Зогсчихлоо.
Тэр юу вэ, Дэйв?
Юу ч биш ээ.
Ямархуу байна даа?
Өө, бэлэн шүү.
Гайхамшгийг нь мэдэрч байна уу?
Өө, мэдрэлгүй яах вэ.
Үзүүлээд өгцгөөе.
Тийм ээ.
Тэгцгээе.
За, ингээд эхэллээ.
Үзүүлээд өгцгөөе.
Явж 30 сая доллар олоцгооё.
Өглөөний мэнд.
Эхлэхээсээ өмнө би...
Дэвид?
Би тусламж дуудаад ирье.
Бурхан минь ээ. Бурхан минь, Дэвид.
911 рүү залга. 911 рүү залга!
Дэвид?
Ник?
Вики?!
Вики!
Зүгээр ээ, зүгээр.
Зүгээр дээ.
Бусад нь бүгд автобуснаас бууцгаа.
Дууны долгион.
Тэгэхээр, хэрэв бид дууны долгионыг
нягт орчноор дамжих тусмаа уртсаж,
давтамж нь буурдаг гэдгийг мэдвэл...
...тэгвэл эдгээр долгионд үүсэх өөрчлөлт нь
манай гарагийн үндсэн бүтэц, тогтоцыг
таамаглаж мэдэх арга зам болох юм.
Хумс чинь ямархуу байна даа, Кристин?
Болж байна.
За, одоо туршилтаа эхэлцгээе.
Ноён Акер, Вероника.
Маш их баярлалаа.
За.
Хатагтай Лаймстоун маань их зөөлөн амьтан л даа,
цэцэрлэгт хүрээлэнгээр зугаалж, үлгэр сонсох дуртай,
их романтик бүсгүй байгаа юм.
Четэд нугасгүй.
Би Чет шиг тоглож чадахгүй ч, яаж ийгээд үзье.
Осциллограф руу сайн хараарай, за юу?
За, эхэллээ.
Доктор Жошуа Кийз үү?
Магадгүй л юм.
Тийм үү, үгүй юү, эрхэм ээ?
Эхнийх нь.
Бидэнтэй хамт явна уу, эрхэм ээ.
Залуус аа, ю-юу болоод байна вэ?
Бид мэдэхгүй, эрхэм ээ.
Мэдэхгүй гэдэг чинь юу гэсэн үг вэ?
Таны нууцад нэвтрэх эрх биднийхээс өндөр шүү дээ.
Надад нууцад нэвтрэх эрх байгаа гэж үү?
Бид зүгээр л таныг онгоцонд чинь хүргэж өгөхөөр ирсэн юм.
Надад онгоц байгаа гэж үү?
Хөөе, Серж.
Аа!
Серж.
Хараал ид гэж!
Арай гэж нэг ирэв үү. Дандаа хоцорч байх юм.
Хурдалцгаая, ноёд оо.
Би энд яах гэж ирсэн юм бэ?
Чамайг ирэхээс нааш надад мэдээлэл өгөхгүй гэсэн.
Энд тэндгүй биохимичид, цэргийнхэн байх шив.
Тэдэнд үнэхээр дургүй.
Хэзээ нэг аятайхан охинтой танилцаж,
дагуулж ирж хамт хооллох юм бэ?
Би ажилтайгаа гэрлэчихсэн хүн.
Би ч гэсэн.
Ингэхээр эхнэр маань миний нууц амраг болчихож байгаа юм...
тийм болохоор л би түүндээ одоо хүртэл хайртай байдаг байх.
Чи ч дандаа романтиглаж явах юм даа.
Би эхнэртээ хайртай.
Мэднэ ээ. Би ч гэсэн эхнэрт чинь хайртай шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Гэхдээ чиний эхнэрт тэгж хайргүй шүү. Юу гэх гээд байгааг минь ойлгож байгаа биз дээ.
Чи түүнд тийм хайртай биш шүү дээ, мэдэж байгаа биз.
Францчууд л байгаа юм. Бяслагнаас нь болсон байх.
Аан, бяслаг уу.
Чи... чи надаар тоглоод байна уу, тийм үү?
Өө, бурхан минь...!
Хөөе. Байз даа, энэ чинь цогцоснууд байна шүү дээ.
Бид буруу газартаа ирчих шиг боллоо.
Тийм ээ, буруу газартаа ирчихэж.
Үгүй ээ. Хэрэв буруу газартаа байсан бол,
аль хэдийнэ буудуулчихсан байх байсан юм.
Ёстой сүртэй угталт байна шүү.
Серж.
Серж. Тийм ээ. Уулзахад үргэлж таатай байдаг юм.
Надад ч бас, Томас.
Доктор Кийс.
- Мэднэ ээ. - Том Пөрселл.
Ноёд оо, энд байгаа бүх зүйл
бүрэн нууцын зэрэглэлтэй гэдгийг мэдэж байгаа биз дээ?
Орон нутгийн цагаар өглөөний 10:30-д,
10 квартал доторх 32 энгийн иргэн...
үхцгээсэн.
Тэд өмнө нь өвдөөгүй.
Зүгээр л шууд унаад үхчихсэн.
Мэдрэл саатуулах хор уу?
Бидний эхний таамаг байлаа. Гэхдээ биш.
Тэд бүгд нэгэн зэрэг үхсэн хэрэг үү?
Бидний мэдэж байгаагаар бол секунд ч зөрөөгүй.
Нэг цагийн дараа энэ мэдээ CNN-ээр цацагдана.
Надад шалтгаан хэрэгтэй байна.
Хүйс, нас, биеийн галбирын хувьд ялгаа байна уу?
Тэд бүгд зүрхний аппараттай байсан.
Нэг минут ч хүрэхгүй хугацаанд.
Нэр хүнд чинь оргүй биш бололтой.
- Хөөе, хөөе, хөөе. - Яаж таачихав?
Хохирогчдоос ямар ч сэжүүр байхгүй байхад уу?
Үгүй ээ, тэр чинь...
Серж бид хоёр өөрсдөө сэжүүр нь юм.
Энэ маань өндөр энергийн зэвсгээр мэргэшсэн.
Би харин геомагнит судалдаг.
Тэгэхээр биднийг дуудсан нь та бүхэн
цахилгаан соронзон импульсийн зэвсэг гэж сэжиглэж байгаагийнх.
Хэрэв зөвхөн эдгээр хүмүүс л үхсэн бол,
тэд... нөлөөнд амархан автдаг хүмүүс байх.
цахилгаан долгионы нөлөөлөлд.
Ингээд л зүрхний аппарат болж таарлаа.
Чи заримдаа аймаар хүн шүү, тийм ээ?
Одоо би үүнийг мэдэх хэрэгтэй байна,
ямар нэгэн зэвсэг эдгээр хүмүүсийг алсан уу?
Цахилгаан соронзон импульс үүсгэхэд
шаардлагатай тэр их хүч чинь...
миний мэдэхээр лав тийм зэвсэг...
- би хэзээ ч сонсож байгаагүй юм байна. - Үгүй.
За, ингээд дууслаа.
Бид дуусаагүй байна, эрхэм ээ.
Тэнцүүгийн тэмдгийн цаана юу ч алга.
Би Жошуатай санал нэг байна...
Баярлалаа.
Бидний хамгийн их санаа зовж байсан зүйл бол энэ нь дайны ажиллагаа байж магадгүй гэсэн явдал,
гэхдээ тийм биш болохоор,
бүгдээрээ арай амсхийж болохоор боллоо, тийм үү?
Миний малгайг хараач.
Яасан бэ, хонгор минь?
Зүгээр дээ, хүү минь.
Ийм зүйл зөндөө л болдог шүү дээ...
Явъя, явъя! Хурдлаарай!
Жастин!
Замаа хараач, тэнэг новш оо!
Хурдлаарай! Гүйгээрэй!
Аав аа!
Нельсоны баганын дээгүүр одоо тэнгэр цэлмэг байна,
харин хэдхэн цагийн өмнө тэс өөр дүр зураг байв.
Гэрчүүдийн хэлж байгаагаар галзуурсан мэт сүрэг шувууд
хүмүүс рүү санаатайгаар дайраагүй бололтой...
Энэ ч зөвхөн энэ удаагийнх биш. Үгүй, үгүй, үгүй.
харин тэд төөрөлдөж, сохор мэт нисэж байсан гэнэ.
Фортеан Таймс сэтгүүлд шувуудын догшин дайралтыг
өнгөрсөн сард Австрали, Японд хоёр удаа бүртгэжээ.
Таван хүн нас барж, олон арван хүн бэртэж гэмтсэн бөгөөд
энэхүү хачирхалтай, аймшигт явдлаас үүдэлтэй сандралын үеэр.
Лондоны түүхт Трафалгарын талбайд.
- Сонин юм. - Харин тийм.
Бас л хачин юм даа.
Мм. Нээрээ л сонин юм даа.
Мм!
Шувууд зүг чигээ яаж олдог юм бол?
Хараагаараа юу?
Үгүй, үгүй, холын нүүдлийг нь хэлж байна.
Соронзон орон.
Тархин дахь бичил ионууд нь
Дэлхийн соронзон орны дагуу байршдаг юм.
- Тийм, энэний хэлснээр. - Тийм биз дээ?
Акер.
Интернет рүү ороод, нэг хайлт хийгээдхээч...
байз, сүүлийн хоёр жилийнх байхад болно.
Юу л байна, нөгөө "хачин мэдээ мэдээллүүд"...
амьтдын хачин жигтэй нүүдэл,
ялангуяа шувууныхыг.
Эрэг дээр хаягдсан халим, дельфинүүд.
Агаар мандлын хачирхалтай үзэгдэл, онгоцны сүйрэл,
за тэгээд өөрөө ургуулан бодоод хайчих даа.
Тэгвэл ч асар их хайлт болно доо.
Манай Т-1 сүлжээгээр "Сэйлор Мүүн" хайж болдог л биз дээ.
Чи үүнийг чадна аа.
Данни, Данни, надад хамгийн толгойтой хүүхдүүдийг
Орны онолын ангиас олоод өг,
тэгээд цахилгаан соронзон орны компьютер загвар гарга.
Бид ер нь юу хийх гээд байна вэ?
Надад орон зайг нь гаргах Дэлхийн 3D загвар хэрэгтэй,
орныг нь дээрээс нь давхарлаж харах юм.
Пөөх, бүхэл бүтэн Дэлхий гараг уу?
Тийм ээ, Дэлхий гараг. Нөгөө хөөрхөн цэнхэр гараг чинь.
Акерын олсон гажгуудыг зураглаж,
тэгшитгэлийг нь бодоод гаргачих.
Тэгээд бас...
нөгөө муухай үнэртэй хүүхдүүдийг ч бас
Шугаман бус дифференциалын ангиас аваарай.
Жош, сонс доо, бидэнд үүнд цаг байна уу?
Үүнийг хийчихвэл докторын дипломд чинь нүдээ аниад гарын үсэг зуръя.
- Нүдээ аниад уу? - Тийм, нүдээ аниад.
Шууд л доктор болно гэсэн үг.
Буруу байж таараасай, буруу л байгаасай.
Тим, би арай хурдтай орж ирж байна.
Жаахан хурд сааруулаад өгөөч?
Ойлголоо.
Байрлалаа авлаа, агаар мандалд ороход бэлэн.
Сайн ажиллалаа, Хошууч аа.
Одоо удирдлагыг би авлаа.
Би удирдаад орж чадах л байсан юм.
Чадах л байсан...
гэхдээ үгүй.
Би бэлэн байна, Боб.
Үгүй дээ, Бек, бэлэн биш байна.
Бэлтгэгдэж, зөвшөөрөл авсан ч гэсэн...
хөлгийн дарга болчихож байгаа хэрэг биш.
Хөлгийг дарга л газардуулдаг юм.
Сансарт гарсан хамгийн залуу хүн боллоо шүү дээ.
Баярлалаа гээд л, баяртай байх хэрэгтэй.
Одоо.
Индевор, Хьюстон байна, одоогоор
буух зөвшөөрөл олголоо.
Хьюстон, Индевор 400 мянган фут хүтель доошилж,
агаар мандалд ороход ойртлоо.
Индевор, Удирдлагын төвөөс ярьж байна.
Даргадаа ядаргаа болж байгаад
энэ удаа ч гэсэн хөлгөө газардуулж чадсангүй юу?
Үгүй ээ, Стик.
Дараагийн удаа илүү сайн шалахгүй бол болохгүй нь.
Түүнээс илүү гэж үү дээ?
Индевор,
буух бэлтгэл сайн байна.
Ойлголоо, Хьюстон.
Мэдээлэл өгнө үү.
Плазмын зам одоо харагдаж байна.
За, 24.5 гэж тэмдэглээрэй.
Тэгэхээр, нэвтрэхэд нэг минут дутуу байна.
Би суудлын бүсэнд ерөөсөө итгэдэггүй юм.
Энэ сансрын хөлгөөр Дэлхийн агаар мандал руу л оруулаад өгөөрэй.
Холбоо тасарлаа.
Дотоод холбоогоо залгаарай.
Түр хүлээж байя...
Холбоо сэргэлээ.
Чимээгүй!
Бид байрлалаасаа хазайчихаж.
Чиглүүлэгчээр замдаа, хурд хүч хэвийн.
Би симулятор дээр ингэж 213 удаа бууж үзсэн юм шүү.
Бид байх ёстой газраа биш байна.
Бид хараал идсэн хаана байна аа?
Эндевор, удирдлага буруу зааж байна.
Замаасаа 1-2-9 миль хазайчихаж.
Ойлголоо, Хьюстон. Анзаараад л байлаа.
Тэр чинь...?
Лос-Анжелес. Батлагдлаа.
Бид 1-5 мянган футэд байна.
Чөлөөт нислэгээр хоёрхон минут үлдлээ.
Ойлгомжгүй юм даа.
Удирдлага, дохио бүгд буруу байна уу?
Бид шууд хотын төв рүү чиглэж байна.
Бид Лос-Анжелест унахгүй ээ.
Тэд Лос-Анжелес хотын төвд унах нь.
300 зангилаа хурдтай.
Боб, чи Л.А.-г мэдэх үү? Надад нэг санаа байна.
Хьюстон, барилгууд дэндүү ойртоод байна шүү.
Хурдны замыг чөлөөлж өгч чадах уу?
За, баярлалаа.
Алив ээ, алив.
Оргил цаг таарч байна, командлагч аа.
Зам битүү түгжрэлтэй байгаа.
Дарга аа, надад өөр сонголт байна.
Хэрэв чиглэлээ 1-7-5 болгож эргэвэл...
Хьюстон л шийднэ дээ. Хьюстон?
Компьютер тооцоолсоор л байна.
Алив ээ.
Хьюстон, бидэнд цаг
үнэндээ үлдсэнгүй.
Дарга аа, надад өөр сонголт байна.
За Бек, юу байна?
Хьюстон, надад өөр газар
буух координатууд байна.
Баталж байна уу?
Эндевор, надад хэлээрэй.
Буух боломжтой цэг... хойд 33.55, баруун 118.10.
Билл?
Онолын хувьд боломжтой.
Эндевор,
батлагдлаа.
Баруун тийш эргэ, чиглэл 1-7-5.
Таван секундийн дараа Лос-Анжелес
гол харагдах ёстой.
Үгүй ээ, тэгвэл бүтэхгүй, Хьюстон.
Энд хэдхэн зуун ярд тутамд гүүртэй байна шүү дээ.
Далавчны хэмжээнээс болоод шууд сүйрнэ.
Би ашигтай нислэгийн харьцааг тооцоолсон.
Шууд оруулаад өгвөл бид хүрчихнэ.
Бид хэтэрхий өндөр бөгөөд хурдтай орж байна.
290 фут, 320.
- 270, 3-0-5... - Шасси бэлд.
Бэлэн боллоо.
Шассигаа буулга. Одоо.
Шасси бууж байна.
240 фут, 290.
Чанга зуураарай. Хөнгөн буухгүй шүү.
210 фут, 265.
Замаас холдоорой! Зайл!
Хамраа буулга.
Дотогш.
230... 210...
Хурд сааруулагч!
100 хувь.
Дэндүү хурдан байна шүү.
Шүхрээ нээ.
Үгүй, гүүрэнд тээглэвэл сүүлээ таслуулна.
Баруун тийш хазайж байна.
Командлагч аа, тэр дараагийн гүүр!
Анхаараарай!
Бид арай л өндөр байна шүү!
Шассигаа хураа!
Арай болоогүй. Жолоодлогоо алдана шүү.
Мөргөчихвөл л дууслаа!
За... шассигаа хураа, одоо!
Бүсээ түгжээрэй. Одоо миний мэдэхээс өнгөрлөө.
Эндээс хурдан явцгаая!
Гүйгээрэй! Хурдан гар!
Доктор Зимски?!
Миний туслахад дугаараа үлдээчихээрэй,
хонгор минь?
Тэгэлгүй яахав.
- Доктор Зимски! - Сайн уу.
Би харуул дуудлаа шүү.
Зүгээр, зүгээр. Сайн уу.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
- Доктор Зимски. - За, нэрийг чинь хэн гэдэг билээ?
- Жош Кийс. - Жош.
Үгүй ээ, эрхэм ээ, би гарын үсэг зуруулах гээгүй юм.
Үүүнийг уншаад өгөхийг л хүссэн юм.
Уучлаарай, надад цаг алга.
- Цагаан ордон руу яаарч байна. - Эрхэм ээ, гуйж байна.
Миний тооцооллыг баталж өгөөч, эрхэм ээ.
Залуу минь, чи намайг хэн гэдгийг мэдэж байна уу?
Мэдэж байна аа. Үүнийг л уншаад өгөөч.
Юуны тухай юм бэ?
Дэлхийн сүйрэл.
Үгүй ээ... энэ боломжгүй зүйл. Уучлаарай.
Би... би ийм зүйлийг анзааралгүй өнгөрөөх учиргүй дээ.
Чи... чиний буруу байж таарна.
Үгүй ээ, хараа, би итгэлтэй байна,
өөрийнхөө судалгаатай сайн харьцуулж үзвэл,
чиний буруу болох нь тогтоогдох байх.
Гомдоод хэрэггүй шүү, гэхдээ...
Удахгүй тодорхой болох байлгүй дээ.
Томхон сүйрлүүд өдөр хоноггүй эхлэх гэж байна.
Ребекка?
Та аав хоёр л намайг тэгж дууддаг шүү дээ.
За, Бек.
Нарлаг Вашингтонд ямар хэргээр явна даа?
Ирэх долоо хоногт Хяналтын зөвлөлийн хуралтай.
Дээд албан тушаалтнуудын уур амьсгалыг тандах гэсэн юм.
Байдал хэр муу байна?
Танай багийнхан сансрын хөлөг сүйрүүлсэн шүү дээ.
Тийм байхад сайн байна гэж юу байх билээ?
Эрхэм ээ, энэ бол миний амьдрал.
Тийм л дээ...
Би 13-тайгаасаа л академид орохоор бэлдсэн юм.
Миний амьдрал одоо ч, үргэлж ч ийм л байсан.
Бүх зүйл дууссан.
Бүх зүйл дууссан, Ребекка.
Уучлаарай.
Яг энүүгээр доошоо.
Нээрээ юу?
Яг л долдугаар сарын дөрвөн шиг байна даа.
Яагаад ингэж үхтлээ яараад байгаа юм бэ?
Ребекка, намайг түр уучлаарай.
Түр уучлаарай.
Перселл.
Томас, за хараа...
хувь тавилан биднийг гүйцсэн бололтой.
Зимски чамд үнэхээр гарын үсгээ өгөх гэж оролдсон юм уу?
Өө, ноён Зимски.
Конрад Зимски.
Херр Зимски.
Супер од.
Өө...
Би согтохоо алгасаад,
шууд шарталт руугаа орчихлоо.
Чи өөрөө тэгээгүй бил үү?
Би хүүхдүүдтэй ярилцсан.
Тэд шөнө унтаж чадахгүй байна.
Тэнгэр өөд хараад л... гоё байна гэж бодоод байдаг юм.
Чиний буруу байх ямар нэг магадлал бий юу?
Үгүй ээ. Тэнгэрийг хар даа, найз минь.
Тэр тэнгэр чинь... дөнгөж л эхлэл нь шүү дээ.
Энэ бол өндөрт үүссэн статик цэнэгжилт.
Мэдэж байна.
Доктор Кийс...
таныг Пентагонд хүлээж байна.
Өө... миний хамгийн сайн найзууд ирж дээ.
Хөөе!
Бидэнтэй хамт ганц хундага татах уу?
Бидэнтэй хамт явахыг хүсье, эрхэм ээ.
Үгүй гэвэл яах вэ?
- Зүгээр л сонирхсон юм. - Тийм ээ.
За, бидэнд хошин мэдрэмж гэж байхгүй л дээ.
Тэр ч тийм шүү.
Өө...
Бас зэвсэгтэй яваа шүү.
Баярлалаа.
Доктор Кийс, тавтай морилно уу.
Доктор Зимски бидэнд хэлэхдээ
таныг түүний судалгааны ажилд
хэрэгтэй хувь нэмэр оруулсан тул,
энэ танилцуулгад хамтран оролцуулахыг хүсжээ.
Та ч үнэхээр өгөөмөр хүн юм даа, Доктор Зимски.
Шинжлэх ухаан бол аминч бус салбар шүү дээ, хүү минь.
За, чи эхэл дээ,
хэцүү хэсгүүдийг нь би нөхөөд тайлбарлачихъя.
За за, би аль болох энгийнээр тайлбарлая.
Нэг жилийн дараа дэлхийн бүх хүн үхнэ.
Яагаад гэдгийг нь тайлбарлая.
Дэлхийг бүрхсэн үл үзэгдэх эрчим хүчний орон бий.
Энэ нь... цахилгаан болон соронзноос бүтдэг тул,
үүнийг... тун ч «бүтээлчээр»...
цахилгаан соронзон орон гэдэг.
Үүний ачаар манай соронзон Умард, Өмнөд туйл үүсдэг бөгөөд
энэ нь биднийг сансрын цацрагаас хамгаалдаг юм.
Тэгэхээр энэ ЦС орон бол бидний анд гэсэн үг.
Харин одоо...?
Харин одоо,
тэр орон задарч байна.
Яагаад?
Яагаад гэж үү?
Энэ л байна.
Агаар үнэртүүлэгчтэй хүн байна уу?
Зүгээр л товчхондоо.
Энэ нимгэн хальс нь дэлхийн царцдас.
Бид үүн дээр л амьдардаг юм.
Энэ нь 30 миль зузаантай.
Харин энэ махлаг хэсгийг нь манти гэж нэрлэе.
Элдэв төрлийн нарийн шилжилтийг орхиод хэлэхэд,
энэ хэсэг 2000 миль зузаан.
Цөм нь бол,
төвд байгаа тоорын яс шиг хэсэг... жаахан ярвигтай.
Хоёр хэсэгтэй...
дотоод цөм болон гадаад цөм.
Ойлгомжтой байна уу?
Дотоод цөм нь
бол...
төмрийн асар том, хатуу цул,
гэж бид боддог юм.
Тэгээд түүнийг тойрон
гадаад цөм хүрээлдэг бөгөөд тэр нь шингэн байдаг.
Тийм ээ, гэхдээ,
хамгийн гол нь энэ шингэн тасралтгүй эргэдэг
нэг чиглэлд эргэж байдаг юм.
Тэгэхээр хэдэн их наяд тонн халуун металл
цагт мянган милийн хурдтай эргэж байгаа болохоор...
За, Физикийн анхан шатны хуулиар бол...
хурдан хөдөлж буй халуун металл цахилгаан соронзон орон үүсгэдэг.
Эргэлдэж буй шингэн гадаад цөм нь
ЦС орныг ажиллуулдаг хөдөлгүүр нь юм.
Гэтэл яг энд л манай асуудал үүсээд байна.
Энэ хөдөлгүүр зогсчихсон.
Дэлхийн цөм эргэхээ больчихсон.
Энэ яаж байж болох вэ?
Бид мэдэхгүй.
Хугацааны хувьд ямар байна?
ЦС орон тогтворгүй болох тусам
энд тэндгүй элдэв осол гарч эхэлнэ.
Нэг онгоц тэнгэрээс унана,
дараа нь хоёр, тэгээд...
хэдхэн сарын дараа бүх зүйл...
бүх цахилгаан хэрэгсэл шатаж дуусна.
Агаар мандал дахь статик цэнэгүүд
нэг квадрат миль тутамд зуу зуун
аянга буух «супер шуурга» үүсгэнэ.
Үүнээс цааш байдал улам л дордоно.
Дэлхийн ЦС орон нь
биднийг нарны салхинаас хамгаалдаг бөгөөд энэ нь
цацраг идэвхт бөөмс болон богино долгионы үхлийн холимог юм.
Хамгаалалтын бамбай нурах үед богино долгионы цацраг...
шууд л манай
дэлхийг шарчихна.
Доктор Зимски.
Энэ бол Нар.
Энэ бол Дэлхий... цахилгаан соронзон оронгүйгээр.
Тэгэх үү?
Аанхан.
Гурван сарын дараа л бид чулуун зэвсгийн үе рүү буцна, ноёд оо.
Бүтэн жил болбол соронзон орон нурж...
тэгээд ийм болно.
Болох уу?
Бөөлжмөөр байвал бөөлжөөрэй. Би ч тэгсэн.
За, үүнийг яаж засах вэ?
Чадахгүй ээ.
Миний үгийн санд ийм үг байхгүй.
Тэгвэл та өдөр бүр шинэ үг
сурдаг хуанли авсан нь дээр дээ, Генерал аа. Учир нь
энэ бол боломжгүй зүйл.
Цөм нь Ангараг гарагийн хэмжээтэй.
Та гарагийг холбож асаах тухай яриад байна шүү дээ.
Энэ бол хэт халуун, урсамтгай
Фаренгейтын 9000 хэмийн хайлсан төмөр, никель.
2000 милийн гүнд, 1000 милийн зузаантай шүү дээ.
Бидний өрөмдөж чадсан хамгийн гүн нь... долоон миль,
тэгэхдээ ердөө хоёр инчийн өрөмний хошуугаар.
Сансарт гарч чадаж байгаа юм чинь, үүнийг ч бас...
Сансар ч амархан шүү дээ.
Тэнд чинь зүгээр л хоосон.
Энд нэг квадрат инч тутамд сая сая
фунтын даралтын тухай ярьж байна.
Цөмийг засах гайхалтай төлөвлөгөө оллоо ч гэсэн,
бид тийшээ хүрч очиж чадахгүй шүү дээ.
Тийм л дээ, гэхдээ...
...хүрч чадвал яах вэ?
Сайн уу, Браз.
Чөтгөр гэж, чи яагаад үхчихээгүй байна вэ?
За, ийшээ яваарай.
За, бодсоноос хамаагүй дээр боллоо шүү.
Доктор Брэзлтон,
та доктор Зимскиг таньдаг бололтой.
Тийм ээ.
20 жилийн өмнө энэ миний судалгааг хулгайлсан юм.
Түүнээс хойш бидний холбоо тасарсан юм.
Үнэндээ миний ч бас судалгаа байсан шүү дээ.
Сонин юм даа, патентын ашгаас
надад чек ирснийг би лав санахгүй байна.
За за, Браз.
Цөлд 20 жил байхаар зөнч, золиослогч болдог бололтой.
Бид чиний тэр домогт хөлгийн талаар ярихаар ирлээ.
Би өндөр давтамжийн импульсийн лазерыг
резонансын хоолойн хэт авиатай хослуулсан юм.
Хэрэв та Дискавери сувгаар хэт авианы долгион
бөөрний чулуу бутлахыг харж байсан бол,
энэ яг л түүнтэй адилхан зарчим юм.
Та нар... одоо дуулгаа өмсөж болно.
Галлалаа.
Вүү-үү!
Вүү-хүү!
Тийм ээ. Өө.
За, би албан ёсоор биширлээ шүү.
За тэгэхээр.
Хөдөлгүүр дээр чинь ахиц гарсныг
бид хүлээн зөвшөөрнө өо.
Харин их биеийг нь яах талаар бодсон уу?
За, энэ бол Алекс.
За, Алекс. Сайн байна.
За, энд бетон блок байна,
ард нь хоёр инчийн зузаан ган хавтан байгаа.
За, бид бэлэн боллоо.
За... галлалаа.
Ингээд л болоо!
Энэ чинь...
Бүтэшгүй юм.
Би талстуудыг вольфрам-титаны матрицад
хэт бага хэмд хослуулсан юм,
тэгээд л ийм үр дүнд хүрсэн хэрэг.
Үүний хэрэглээ нь зүгээр л...
Энэမှုကို материалыг юу гэж нэрлэх вэ?
За, жинхэнэ нэр нь 37 үетэй л дээ.
Би үүнийг Анобтейниум гэдэг юм.
Анобтаниум уу?
Аанхан.
Анобтаниум нь халуун, даралтыг даагаад,
тэгээд энерги болгож хувиргана,
тэр нь хөлгийн их биеийг улам бэхжүүлдэг байхгүй юу.
Тэгэхээр улам халуун, улам гүн рүү орох тусам,
улам л бат бөх болно... онолын хувьд.
Онолын хувьд гэж үү?
Онолын хувьд бол тийм.
Энэ... Жонсон байна, тоох хэрэггүй ээ.
Энэ бол жолооны бүхээгний туршилтын загвар.
Уучлаарай, доктор Браззлтон,
энэ хөлөг хэзээ бэлэн болох бол?
Үйлдвэрлэх арга барилаа бүрэн төгс болгохоор л...
12... үгүй ээ, арав орчим жил.
Гурван сарын дотор дуусгая гэвэл юу хэрэгтэй вэ?
15 тэрбум доллар. Би...
Чекээр өгчих үү?
Кредит картаар төлөхгүй юу, бонус миль цугларна шүү дээ.
Мм.
Новш гэж!
Ноён Финч, ХМТ байна. Бидэнд шүүхийн шийдвэр байна.
Устга!
Устгаач ээ, хурдлаарай!
ХМТ! Хөдлөхгүй шүү!
Ойлголоо.
Эд нар компьютер шиг харагдаж байгааг мэдэж байна л даа.
Гэхдээ огт биш шүү.
Теодор Дональд Финч.
Карнеги-Меллон их сургууль. МИТ.
Сан, Люсент, Рэнд Корпорацид ажиллаж байсан.
Миний нууц нэр "Харх". Зүгээр л Харх гээрэй.
Компьютерийн залилангийн 63 яллах дүгнэлттэй.
64.
Хоёр удаа ял авсан.
Энэ удаад мултрахгүй шүү, ноён Финч.
Түр хүлээгээрэй.
Та нар намайг тонилгох гэж ирээгүй биз дээ?
Учир нь би үхэхээсээ өмнө бүр үнэхээр их
хүнтэй унтаж үзэхийг хүсэж байсан юм сан.
Тийм ээ. ХМТ-ныхны хэлснээр бол...
чи өнгөрсөн жил тэдний мэдээллийн санг нь сүйтгэсэн юм билээ...
чамайг энэ салбартаа хамгийн шилдэг нь гэсэн.
Тийм болохоор чамд сонголт өгье.
Татгалзвал яах вэ?
Уучлаарай, гэхдээ үүнээс дээр
хүн олдоогүй гэж үү?
Би юу хэлэх гээд байна вэ гэвэл...
Та хэдэн хэлээр ярьдаг вэ?
Таван хэлээр.
Би бол ганцхан хэлээр ярьдаг.
Нэг, тэг, нэг, тэг, тэг.
Үүгээр би таны мөнгө, нууц,
бэлгийн зөгнөл, бүхий л амьдралыг чинь,
хүссэн улс, хүссэн газар, хүссэн цагтаа хулгайлж чадна.
Бид та нарын амьсгалж байгаа шиг л олон ажлыг зэрэг амжуулдаг.
Хичээгээд ч би та нар шиг ийм удаан сэтгэж чадахгүй.
Та ер нь гадарлаж байна уу...?
За за, хөөе. Хөөе!
Энэ хүүг зүгээр тайван орхичих доо.
За, энэ бол ердөө л утас.
Зүгээр л нэг утас.
Харх аа, бидэнд том асуудал тулгарлаа.
Маш олон хүн үхэх аюулд ороод байна.
Бидэнд чиний тусламж хэрэгтэй.
Ямар тусламж?
Мэдээллийн хяналт.
Чи интернет дэх мэдээллийн урсгалыг хянах хэрэгтэй байна.
Чи зүүдэлж байх шив. Интернетийг хэн ч хянаж чадахгүй.
Хэрэв хязгааргүй нөөц боломж олгобол... чадах уу?
Та намайг дэлхийг бүхэлд нь хакерд гэж үү?
Энэ хүн намайг дэлхийг хакерд гэж байна шүү дээ.
Энэ утсаар холын зайд
үнэгүй яриарай... насан туршдаа.
За яахав.
Хэрэв би үүнийг хийхээр шийдвэл...
надад хязгааргүй нөөц хэрэгтэй болно,
Зена-гийн хуурцаг, Хот Покетсыг хязгааргүй өгөх хэрэгтэй.
Хот Покетс гэнэ ээ?
Тэд нар намайг анхаарлаа төвлөрүүлэхэд тусалдаг юм.
Боломжийн л байна.
Хошууч Чайлдс, тэд таныг хүлээж байна.
Хошууч Чайлдс,
нэг зүйлийг тодруулъя:
Та өөрөө л дангаараа хариуцаж
шаттлын буултын чиглэлийг
санал болгосон уу, зөв үү?
Тийм ээ, Генерал аа.
Индевор шаттлд тохиолдсон
"А" зэрэглэлийн газардалтын осол нь
геосоронзон богино хугацааны саатлаас үүдэн
газраас навигацын алдаатай мэдээлэл өгснөөс болжээ.
Хошууч Чайлдс, буултын чиглэлийг
тодорхойлоход гаргасан таны овсгоо самбаа нь
навигацын онцгой ур чадвартайг тань баталлаа.
Та өөрөө төдийгүй сансрын хөтөлбөр,
АНУ-ын Агаарын цэргийн хүчинд их нэр төр авчирлаа.
Баяр хүргэе, Хошууч аа.
Таныг яг одооноос эхлэн
Командир Иверсон, Нислэгийн удирдагч Стикли нарын хамт
шинэ даалгаварт томиллоо.
Унаа гадаа хүлээж байгаа.
Амжилт хүсье, зам тань цагаан байг, Хошууч аа.
Үнэхээр энэ зангиаг зүүх гээд байгаа юм уу?
Яагаад?
Мэдэхгүй юм даа.
Их сандарсан харагдаад байх юм.
Бүр нэг тийм...
За, яажшуухан байна даа?
Өө, сайн уу. Би зүгээр ээ, зүгээр.
Хэдэн зуун хүнд дэлхий сөнөх гэж
байгааг хэлэх гэж байна шүү дээ.
За даа...
Үүнээс дээр өдрүүдийг үзэж л явлаа.
Аятайхан харагдаж байна шүү.
Үгүй ээ, үнэндээ тийм ч сайн харагдахгүй байна.
Яагаад зангиагаа тэгж оролдов оо?
Томас, чамтай ганц минут ярилцъя.
Сонс доо, үүнийг би хийсэн нь дээр биш үү?
Миний нэр хүндийг бодсон ч, би...
Үгүй ээ, Зимски. Энийг Кийс толгойлно.
Тийм ээ, Томас. Энэ бол түүхэн дэх
хамгийн чухал шинжлэх ухааны ажил.
Миний байр сууриар бол үүнийг би л танилцуулах ёстой...
Дестини төсөл чиний ажил байсан, Зимски.
Чи хэтэрхий дур мэдэн ажилласан.
Тэгээд бас хэлэхэд,
энэ асуудал Дестинигээс болсон эсэхийг би мэдмээр байна.
Тийм байх магадлал бага, гэхдээ үүнд шийдэл байж магад.
Би шалгаж дуусаагүй л байна...
Уучлаарай.
Ребека... Би андуурсандаа үнэхээр баяртай байна.
Баруун нь зүүн дээрээ...
Үгүй ээ, нөгөө зүүн нь, нөгөө зүүн нь.
- Ноёд оо. - Тэгээд чи...
Ноёд оо.
Командир Иверсон, Хошууч Чайлдс,
танай багийнхан энэ байна:
Доктор Браззлтон хөлгөө мэднэ;
Сайн байна уу.
Доктор Зимски манай гарагийг мэднэ;
Доктор оо.
Доктор Левек зэвсгийн системийг мэднэ;
Уучлаарай, бүсгүй хүн эхлээд.
Сайн уу.
Тэгээд Доктор Кийс...
Доктор Кийс навигацын системийг нь хийсэн болохоор...
Сайн уу. Ребека Чайлдс байна.
Боб Иверсон.
Эд бол та нарын хамтран... хамтран... юу билээ?
Терранавтууд уу?
Сайн байна уу.
Энд байгаа энэ олон толгойнуудаас
батарей шатах шиг үнэр гарч эхэллээ шүү.
Та нар ч гэсэн хүрээд ирцгээ дээ.
Харин тийм ээ.
Энгийн зүйл хийх нь хамгийн хэцүү байдаг, тийм үү?
Харин тийм ээ. Одоо тодорхой боллоо.
Би энэ баазын хамгийн чадваргүй хүн нь юм байна.
Доктор Кийс, удирдлагууд лав...
Би чамд бүрэн итгэж байна шүү.
Гэхдээ асуудал нь, би л хариуцаж байгаа юм шүү дээ.
Мэдэж байна аа.
Танд туслах уу?
Тэгвэл их сайн сан.
Сансрын нисгэгч байж Виндзор зангилаа зангидаж чаддаг байх нь ээ?
Мхн.
Чиний чадахгүй юм гэж байна уу?
Миний мэдэхээр лав байхгүй дээ.
Үнэхээр сүрдмээр юм аа.
Тийн. Хүмүүс тэгдэг л юм.
Ингээд боллоо.
Баярлалаа.
Зүгээр дээ.
Төслийн удирдагч доктор Жошуа Кийзийг танилцуулъя.
Баярлалаа, баярлалаа.
Үдшийн мэнд. Үдшийн мэнд.
Хөөх. Энэ уулзалт яг л...
Нобелийн шагналтнуудын нууц цуглаан шиг харагдаж байна.
Та нарыг салбарынхаа шилдгүүд гэдгийг би мэднэ,
энд ирэхийн тулд хол зам туулж ирснийг тань мэдэж байна.
Ингээд ирэх гурван сарын ажлын төлөвлөгөөгөө танилцуулъя.
Доктор Браззлтон нэгэн хөлөг бүтээх ажлыг удирдана.
Энэ хөлөг маань гарагийн төвд хүрэх чадалтай юм.
Тэнд очсон хойноо дэлбэлэгч цэнэгүүдийг суулгах бөгөөд
үүгээр гарагийн цөмийг дахин ажиллуулах юм.
Доктор Зимски тооцоог хийнэ.
Ямар хэмжээний дэлбэрэлт хэрэгтэйг тэр тооцоолох юм.
Энэ бол цөмийн дэлбэрэлт цөмд хэрхэн нөлөөлөхийг
загварчлахаар миний бичсэн программ байгаа юм.
Миний тооцоо зөв бол, аль ч чиглэлд яльгүй түлхэхэд л
цөм буцаад хэвийн урсгалдаа орох болно.
Гарагийн хэмжээнд "яльгүй түлхэх" гэдэг нь яг юу гэсэн үг вэ?
Баримжаагаар мянган мегатонн уу?
Дээд тал нь тэр. Түүнээс хэтэрвэл...
цөм тогтворгүйжих аюултай.
Бид 200 мегатоннын хэд хэдэн аварга цэнэгт хошуу хийсэн шүү дээ.
Браз, манай хөлөг ийм таван цэнэг дааж чадах болов уу?
Тэгнэ ээ. Салгаж хаях хэсгийг нь томсгочихож болно...
Намайг уучлаарай,
би энд мэргэжилтэн биш л дээ, гэхдээ...
хэрэв цөм нь илүү зузаан эсвэл нимгэн байвал яах вэ?
Та нарын бодож байгаагаас өөр байвал яах билээ?
Энэ чинь дэлбэрэлтийн нөлөөнд нөлөөлөхгүй гэж үү...?
Тийм, тийм, тийм, тийм.
Тэгээд цөм нь бяслагнаас бүтсэн байвал яах вэ?
Энэ чинь ердөө л таамаг шүү дээ, Командлагч аа.
Шинжлэх ухаан гэдэг чинь ерөөсөө л хамгийн шилдэг таамаглал шүү дээ.
Тэгэхээр, та нарыг юу ч мэдэхгүй байгаа гэж би таамаглаж байна.
Азаар энэ удаа зөв талынханд боломж олдож,
дэлхийн хамгийн аюултай үй олноор хөнөөх зэвсгүүд
дэлхийг аврахад тус болох нь дээ.
Хөлгийг туршилтын жижиг хэмжээний
цөмийн реактороор тэжээх болно.
Энэ нь галт тэрэг шиг
зургаан тасалгаанаас бүрдэнэ:
Зүтгүүр, удирдлагын хэсэг,
амьдрах хэсэг, инженерчлэл, бөмбөгний тасалгаа,
болон зэвсгийн хяналтын модуль байна.
45 градус хүртэлх налууд тасалгаа бүрийг тэгш хэмд барих бөгөөд
үүнийг гиро тэнцвэржүүлэгчээр зохицуулна.
Харин аль нэг хэсэгт гэмтэл гарвал,
тусгаарлах хаалга автоматаар хаагдаж,
улаанаар тэмдэглэсэн хэсгийг салгаж хаяна.
Салгаж хаях нь хамгийн зөв арга гэж үү?
Ганцхан сонголт.
Тасалгаа гэмтвэл хөлгийн их биеиг бүхэлд нь сүйтгэнэ.
Зорилго бол энгийн.
Харин саад бэрхшээл нь асар том.
Бидэнд дэлхий нийтийн тусламж хэрэгтэй болох ч,
үймээн самуунаас сэргийлэхийн тулд
энд юу болж байгааг дэлхий нийтэд мэдэгдэж болохгүй.
Үүнд л манай найз ноён Рат туслах юм шүү дээ.
Үүнийг Вирус-бот гэдэг.
Энэ бол интернэт дэх файлуудыг хайж олоод,
бидний заасан түлхүүр үгтэй файлуудыг олоод
бүгдийг нь устгах вирус юм.
Энэ бол миний Күн-фү, бас үнэхээр хүчтэй шүү.
Гэхдээ бидний өмнө үй түмэн асуудал байна,
үүнийг шийдэхэд бидэнд гурван сар л байна.
Бидэнд зүтгэлтэй, сэргэлэн баг бий.
Шаардлагатай бүх нөөц бололцоо бидэнд байна,
дээрээс нь хамгийн шилдэг
эрдэмтэн, техникийн авьяастнууд манай талд зогсож байна.
Таны тусламжтай бид чадна, заавал... амжилтад хүрэх ёстой.
Резонансын хоолойд эргэх холбоо үүслээ.
Юу болоод байна, ноёд оо?
Их биеийн бат бөх чанар
алдагдаж байна.
Үгүй ээ, энэ эргэх холбоо биш байна.
Сэнсэнд гэмтэл гарсан бололтой.
Үгүй ээ, биш ээ. Сэнсэнд гэмтэл гарсан бол...
Бурхныг бодож шийдвэрээ гарга, Браз!
Үгүй, би шийднэ. Би л шийдэх ёстой.
65 зангилаа.
Гүн, 85 мянган фут.
Хараач, залуус аа...
Энэ чинь сүйрэл шүү дээ!
"Надад хэл" гэдгийн юуг нь ойлгодоггүй юм бэ?
Дараалж 22 дахь удаагаа,
дэлхий дээрх бүх хүн үхчихлээ.
Түр завсарлаад, чимээгүй байцгаая.
Тэгээд та нар дахиад нэг оролдоод үз.
Сайн уу.
Энэ юу вэ?
За, энэ үү... би өөрөө зохион бүтээсэн юм.
Үүгээр та нар газар доор... хөлгөө залах юм.
Энэ нөгөө...
дохио нь тийм ч сайн биш байна.
За, чи чинь
50 ярдын цаанаас, гурван фут зузаан тугалганы цаадахыг харж байгаа болохоор...
тийм ч муугүй байгаа биз.
Эмнэлгийн компьютер томографтай төстэй,
гэхдээ хамаагүй хүчирхэг хувилбар нь л дээ.
Би үүнийг газрын гүний
судалгаанд зориулж зохион бүтээсэн юм.
Тэгээд засгийн газар миний судалгааг худалдаж аваад,
оюутны зээлийг маань төлж, намайг зөвлөх болгосон юм.
Уучлаарай, энэ маш эмзэг эд байгаа юм шүү.
Яг байх ёстой хэмжээнд нь тааруулчихсан байгаа юм.
Тийм болохоор... уучлаарай.
Өө, за за.
Дараа нь зүрхний аппаратнууд зогсоход тэд намайг дуудаад,
тэгээд л... тас... би чинь Мөхлийн хүү болчихсон хэрэг.
Мөхлийн хүү юу?
Тийм ээ. Ийм бичигтэй футболк хийлгэж байгаа.
Уг нь малгай хийлгэвэл илүү сайн зарагдана даа.
Сонирхолтой нь, энэ чинь яг...
байх ёстой газраа байна шүү.
За байз...
Уучлаарай. Би сүүлийн үед жаахан ядраад байна.
Үүний фокусыг л яг зөв тааруулах гээд байна.
Үнэхээр гоё юм, гэхдээ би зүгээр л...?
Тэг л дээ.
Илүү дээр болчихлоо. За байз...
Бурхан минь, би энэ тэнгэрийг үзэн ядаж байна.
Нэг хөлөг сүйтгэсэн чинь чамд ханаагүй юу?
Давтсаар байгаад гарамгай болдог юм шүү дээ.
Чи хэчнээн ч давтаж болно.
Гэхдээ л тэр суудалд суух цаг чинь болоогүй.
Та үүнийг надад байнга сануулах юм, эрхэм ээ.
Чи үүнийг огтхон ч
тоож сонсохгүй байх л даа,
гэхдээ би хэлээд үзье.
Удирдагч байх нь чадварын асуудал биш юм.
Харин хариуцлага хүлээх чадвар юм шүү.
Ойлголоо, эрхэм ээ.
Үгүй дээ, чи ойлгоогүй байна, Бек.
Чи зөвхөн зөв шийдвэр гаргахын
төлөө хариуцлага хүлээдэг юм биш.
Буруу шийдвэрийнхээ төлөө ч хариуцлага хүлээх ёстой.
Хамгийн хүнд шийдвэрүүдийг ч гаргахад бэлэн байх хэрэгтэй.
Намайг тэгж чадахгүй гэж яагаад бодсон юм бэ?
Чи дэндүү сайн болохоор тэр.
Чи өдийг хүртэл давж чадахааргүй саадтай тулгарсангүй.
Чөтгөр ав гэж, чи чинь
шаттлыг яаж аврахыг олж мэдсэн хүн шүү дээ.
Чи намайг болон НАСА-гийнхныг зүгээр л тэнэг амьтад шиг харагдуулсан шүү дээ.
Чи зүгээр л үргэлж ялж сурсан хүн...
...ялагдаж үзээгүй бол жинхэнэ удирдагч болдоггүй юм.
Энэ системийг хөгжүүлэхэд 20 тэрбум доллар зарцуулсан...
Алив ээ залуус аа, НАСА-гийн тогооч нар чинь...
Дарс уумаар байна! Дарс хэрэгтэй байна!
Энэ чинь шим тэжээлийн асуудал. Тав хоногийн дараа гэхэд...
Хөөх!
Энэ чинь өндөр хүчдэлийн статик цэнэггүйдэл байна.
Үүнийг шалгаж үзэх хэрэгтэй байх.
Энэ нэг л биш ээ.
Энэ чинь аянгын супер шуурга байна.
Дэлхий даяар хаа сайгүй дэгдэж байна.
Олчихлоо. Мөрдөж байна.
Баларлаа. Ромын байдал маш муу байна.
Энэ гараг бидний бодсоноос ч хурдан сөнөж байна.
Энэ дөнгөж эхлэл нь.
Удахгүй цахилгаан соронзон хэлбэлзэл үүсэж,
богино долгионууд сул цэгүүдээр нэвтэрч...
За, хөлгийг газардуул. Хурдан.
Аах, Номхон далайн зун ч сайхан шүү.
Тийм ээ, хорвоо орвонгоороо эргэчихэж.
Үүнийг дараа хэрэглэх гэж хадгалж байсан юмсан...
гэхдээ яг одоо л хэрэг болох нь...
Жош, дургүйцэхгүй биз?
Үгүй ээ, зүгээр ээ. Тэг тэг.
Энэ амьтанд нэр өгөх хэрэгтэй байх.
Уг нь Виржил гэдэг нэртэй юм шүү дээ.
Виржил гэнэ ээ? Там руу хөтөлдөг тэр яруу найрагч уу?
Яг тэр.
Тохирсон нэр байна даа.
За, Виржилийн төлөө!
Эх дэлхийнхээ төлөө!
- Виржилийн төлөө. - Виржилийн төлөө.
Гялсхийх гэрэл ч алга, сэтгүүлчид ч алга, баяр хүргэх хүн ч байхгүй.
Нэг л... сонин юм.
Явцгаая.
Бүхээгийн даралт, TSI, 3.5.
Шалгав.
ECS бүхээг даралтжуулагч нээлттэй.
Даралтжуулах хавхлага хаалттай.
Шалгав.
Шингэн асгах хавхлага.
Бид аяллаа эхлэх гэж байна,
сансар огторгуйн гүн рүү,
өөрийн эх дэлхийнхээ гүн цөм рүү.
Хаа.
- Тэндээс бид... - Шалгав.
Хорвоо ертөнцийн нууцыг олж мэднэ...
...3.5 PSI.
...цаг хугацааны нууцуудыг тайлж...
LM хэлхээ түгжигдлээ.
- Шалгав. ...ирээдүйн итгэл найдварыг олно.
Дохио өг.
Газрын удирдлагын төв өө, эндээс Виржил ярьж байна.
Дохио шалгаж байна.
Энд Газрын удирдлагын төв байна.
Бүх үзүүлэлт хэвийн, зөвшөөрөл өглөө.
Асаалтыг эхлүүлж болно.
Реакторын хүч баталгаажлаа.
Эргэлт 1000 хүрэхэд хөөргөх тооллыг эхлүүлнэ. Дохиогоор.
Хөөргөх талбайн дарга аа, бэлэн байдалд шилж.
За, Виржил минь.
Одоо.
Хөөргөх тоолол. Арван, ес,
найм, долоо, зургаа, тав, дөрөв,
гурав, хоёр, нэг...
хөдөллөө.
500 фут.
Тэгшилж байна.
За, залуус аа, урагш чиглэе.
800 фут.
Асаагаад өг, Бэк.
Гироскоп тэгшлэгч ажиллаж байна.
Хөлгийн их биеийн бүрэн бүтэн байдал хэвийн.
Хамрыг нь 15 градус орчим доош нь чиглүүлээд...
Бурхан минь.
Бидэнд дуу дуулж өгч байна шүү дээ.
Виржилийн цуурайны хоолойнууд ажиллаж байгаа болохоор
хэт нам давтамжаар чичирч байгаа юм.
Үнэндээ бид тэдэнд дуулж өгч байгаа хэрэг.
Гүн нь хэд байна?
1600 фут, хоёр талдаа хангалттай зайтай.
Их биеийн байдал сайн байна.
Итгэлтэй байна уу?
Сэнсний хурдыг нэмье.
Нэмэлт удирдлага хэрэгтэй болох нь дээ.
Стик, сейсмийн чичиргээ мэдрэгдэж байна.
Юу болоод байна аа?
Т-фаз. Далайн ёроолын газар хөдлөлт.
Уснаас хөөргөсөн нь зөв санаа байж уу?
Тийм ээ, тийм. Газрын царцдас нимгэн болохоор л би энэ газрыг сонгосон юм.
Гэхдээ муу тал нь... сейсмийн идэвхжил өндөр.
4000 фут.
Тэр хадыг харж байна уу?
Энэ ч сайн шинж биш шүү.
Жолоодлогоо алдаж байна.
Ямар нэгэн хөндлөн урсгал байна.
14000 фут.
За залуусаа, бүсээ чангалаарай.
Шарвалт руу нь заллаа.
18000.
18500.
Тэд дэндүү хурдан явж байна.
21000 фут.
Бид хана мөргөвөл,
зам дээрх туулай шиг л бяц даруулна шүү.
Даралт, даралт, даралт, даралт.
Юун даралт гэж?
Чи энийг яасан ч эвдрэхгүй гэсэн биз дээ?
Даралт биднийг улам бат бөх болгодог гэж би хэлсэн.
Одоохондоо л хангалттай даралт алга байна.
Бид 25000 фут дээр байна. Буцъя, эрхэм ээ.
Чадахгүй нь.
- Юу? - Бид гацчихлаа.
Хаазаа тултал нь дар.
Урд болон хажуугийн лазерыг асаахад бэлдээрэй.
Гэхдээ 10 секундийн дараа ёроол мөргөчихвөл яах вэ?
Ахиад хэдхэн секунд хүлээ.
Лазерууд ажиллана аа.
Үгүй ээ, цэнэглэж амжихгүй нь.
27000 фут.
Лазерууд ажиллана.
29000 фут.
- Ажиллуул! - Тэгээд...
Одоо ажиллуул! Хурдан.
Дохио орж ирлээ.
- Болчихлоо. - Тийм ээ!
За боллоо.
Электроны спин импульс дамжуулагчийг асааж байна.
Хамгийн бага нягттай хэсгээр замыг тооцоолж,
таван минут тутамд шинэчилж байна.
Их биеийн байдал 100%. Реакторын хүчин чадал 100%.
Бөмбөгний тасаг бүгд хэвийн.
Хурд 60 зангилаа.
Пүү, гайхалтай.
За, бид 15 минутын дараа газрын царцдсыг нэвтлээд,
мантийн давхарга руу орно.
Цөм хүртэл 24 цаг, хэрэв амьд үлдвэл шүү дээ...
Амьд үлдвэл гэж үү? Тийм ээ, хэрвээ.
Дотоод болон гадаад цөмийн зааг хүртэл дахиад 15 цаг.
Тэд тун сайн явж байна.
Царцдас бол ердөө л чулуу.
Одооноос л сонирхолтой болно доо.
Виржил, байдлыг шалгаж өгөхгүй юү?
Бид мантийн давхарга руу орох гэж байна.
Алив ээ, алив.
За, гаднах даралт 800,000 фунт
квадрат инч тутамд байна.
Их биеийн байдал 100% байна.
Бид яг л энэ гарагийн дурсамж дундуур...
шумбаж байгаа юм шиг байна.
Гэхдээ бид дурсамж дундаас
галзуурал руу орох гэж байна.
Чи Карл Саган шиг ийм хүүрнэл яриагаа
цөм хүртэл үргэлжлүүлсээр байх уу?
- Юу гэнэ ээ? - Би...
Би... шавь нартаа, уншигчдынхаа өмнө үүрэг хүлээсэн...
Номын гэрээ байгуулах үүрэг үү?
Үнэнийг хэлэхэд хоёр номын гэрээ байгаа шүү.
Би сүүлийн номыг чинь уншсан, нэг их сайн болоогүй байна билээ.
Өө, тийм үү? Нээрээ юү?
Чи хэзээ уншиж сурсан юм?
Хүмүүс.
Доктор Зимски, Кийс хоёр уу?
Та хоёр манай гол геофизикчид шүү дээ.
Энийг юу гэж харж байна?
Манти бол химийн замбараагүй холимог...
төрөл бүрийн элементээс бүрдсэн...
Надтай цуг хэл дээ: "Би мэдэхгүй."
За, Командлагч аа,
мэргэд "Эргэлзэж байвал тойроод гар" гэдэг юм.
Үгүй ээ, дэндүү том байна.
Манайх дэндүү удаан эргэдэг шүү дээ.
Нэвтэрч чадахгүй бүх зүйл...
харлаж харагддаг.
Тэгвэл энэ... энэ шуугиан юу вэ?
Юу ч биш.
Юу гэсэн үг вэ?
Хоосон орон зай.
Би...
Би компьютерт хоосон орон зайг яаж уншихыг заагаагүй.
Тэгээд би Виржил-д нисэхийг заагаагүй шүү дээ.
Өө, бурхан минь!
Өө, үгүй ээ, найз минь!
Авралт бурхан минь.
Серж, зүгээр үү?
Зүгээр ээ.
Гэмтсэн хүн байна уу?
Үгүй. Чи зүгээр үү?
Зүгээр.
Энэ юу вэ? Энэ юу вэ?
Хөргөлтийн системийнх байна. Наадахаа унтраа.
Унтраа.
Би тойрч яв гэж хэлсэн биз дээ.
Намайг хэн ч сонсохгүй юм даа.
Бурхан минь, бид хаана ирчихэв ээ?
Биднийг гацаасан тэр зүйл лазер дотор байна.
Унтраа наадуудаа.
Бид хаашаа ч хөдлөхөөргүй боллоо.
Унтрааж байна.
Жош, өөр гаргах дүрс байна уу?
Үгүй.
Юу ч байсан, манай MRI камерууд дотор бас байна.
Бид гадагшаа гарах хэрэгтэй.
Юу?
Итгээрэй, үүнийг хүлээн зөвшөөрөхөд хэцүү ч...
түүний зөв байх шиг байна.
Би хамт явъя. Дээж цуглуулмаар байна.
Байз, хүлээж бай, хүлээж бай.
Хүлээ, хүлээ, эхний асуудал нь,
хөлгөөс гарах ганц зам... бидний орж ирсэн тэр зам,
энэ нь сэнсний гаралтын хоолой...
Тэр чинь одоо ч 5000 хэм халуун байгаа шүү дээ.
Яг тийм, өөрөөр хэлбэл...
Би шингэн азотоор наадахыг чинь хөргөчихье.
Хөргөлтийн системээсээ аваад.
Байз. Тэр хөргөлтийн систем чинь...
биднийг энэ хөлөгт шарагдаж үхэхээс хамгаалж байгаа систем үү?
Ердөө л багахан хэсэг нь л дээ.
Өөр арга байна уу?
Хэн нэгэн хэлээч.
Хөөе, хөөе, энэ байна.
Энэ чинь аварга том... аварга том талст байна шүү дээ.
Бид яг хаана ирчихэв ээ?
За, сайн мэдээ гэвэл,
скафандр даралтыг даах бололтой.
Лазерын хэсгийг тэр чигт нь гацаачихаж.
Бид зүгээр л... найдах хэрэгтэй,
үүнийг салгаж чадвал,
- хэвийн ажиллана гэж. - Болгоомжтой!
За.
Болчихлоо.
Бек, гэрлээ асаагаад үз дээ?
Асаалаа.
Өө, ямар гайхамшигтай юм бэ.
Өө, бурхан минь.
Яг л Аладдины агуй шиг.
Яг л болор Гранд Каньон шиг юм.
Миний бодлоор энэ геод байна.
Гэхдээ би ойлгохгүй байна...
Энд, ийм гүнд яаж тэсэж үлдсэн байх вэ.
Кобальт бүрхүүл байсан юм болов уу?
Үгүй ээ. Юу л даа, би...
5000 хэмийн халуун магман дунд шүү дээ.
Үүнийг хамгаалж таарах ямар нэгэн зүйл байж таарна.
Итгэмээргүй юм аа.
Зимский.
За?
Бид аварга том эрдэнийн бөмбөлөг дотор,
кобальт бүрхүүлээр ороогдчихсон,
дэлхийн хөрснөөс доош 700 милийн гүнд байна.
Яасан ч өдөр вэ дээ.
Тийм ээ, үнэхээр.
Би зүсэж эхэлье.
За, Браз.
Би их биеийг шалгаад ирье.
Хэрэг болбол дуудаарай.
За.
Өө, үгүй ээ.
- Зимский! - За?
Зимский, хараач!
Нил ягаан болор байна.
Бурхан минь гэж,
бид бүрхүүлийг нь сэтэлчихэж.
Хүмүүс ээ, та нар энд байх шаардлагагүй!
Бушуухан дотогшоо орцгоо!
Би л явах хэрэгтэй бололтой.
Тушаал бол тушаал.
Байз, Жош.
Гэтэл хүчилтөрөгч маань дуусаж байна.
Браз, би яах вэ?
Мэдээллийг шалгаад өгөөч.
Мэдээллийг шалгаад өг, Жош.
Хурдан!
Очлоо. Чадахаараа хурдан очиж байна.
Залуус аа, энэ эрчээрээ бол
лава бидэнд тулахад гуравхан минут үлдлээ.
Хурдлаарай, залуус аа.
Хурдлаач.
Хүчилтөрөгчгүйгээр ажиллахгүй шүү дээ!
Хүчилтөрөгч алдагдаад байна!
Би янзчихлаа. Одоо зүс!
Сайн байна. Одоо ажиллаж байна.
Одоо маш сайн ажиллаж байна шүү!
Сайн байна, Жош!
Жошийн амин үзүүлэлтүүд буурч байна.
Юу гэнэ ээ?
Серж!
Бараг хүрчихлээ шүү.
Бараг хүрчихлээ, Жош.
Жош!
Жошуа!
За, залуус аа,
хүчилтөрөгчийг холбо.
Браз, чи холбосон уу?
Тийм ээ. Холбочихлоо!
Сайн байна. Лазеруудыг шалгаадхая.
За, Бек, ажиллуулаарай.
Боломжтой бол зөвхөн урьдчилсан лазерыг шүү.
Ажиллуулж байна.
Энэ л бүтээсэй билээ.
Урсгал үнэхээр наашилж байна шүү.
Тийм ээ!
Аз таарлаа... Бид шууд
үүнээс мултраад гарчих байх.
Боб?
Айн?
Боб...
Браз, одоо боль доо, бүх зүйл өнгөрсөн.
За за.
Бек! Бек!
Бид орж байна.
Асаах дарааллыг эхлүүл.
Бек!
- Бек, сонсож байна уу? - Болгоомжтой.
Сэнсээ ажиллуул!
Үүдээ, үүдээ нээ.
Тусгаарлах хаалгуудыг ажиллуул!
Одоохон, Бек!
Зүгээр үү? Бие чинь сульдах байх даа.
Зүгээр дээ, зүгээр.
Сайн байна, сайн байна. Сайн эр шүү.
Сайн байлаа, сайн байлаа.
Би зүгээр ээ. Баярлалаа.
Тэгэхээр, нөгөө...
бидэнд нэг сайн мэдээ байгаа ч, бас...
бас нэг муу мэдээ байна даа.
Аан, сайн мэдээ юу. Сайн мэдээг нь түрүүлээд сонсъё.
За.
Ямартай ч бид амьд байна, бас урагшилж байна.
Энэ ч с... сайн мэдээ байна.
Пүү, энд ч халуун байна шүү.
Тийм ээ, хөргүүрээс юүлсэн
нөгөө азотоос болоод л энд тэндгүй
жаахан халаад байгаа хэрэг л дээ.
Би арагшаа орж
жаахан тохиргоо хийгээдхэе.
Би туслалцъя даа.
За за. Би зүгээр ээ.
Зүрхний цохилтыг чинь шалгаадхая, за?
Баярлалаа Браз, их баярлалаа.
Тэгээд нөгөө муу мэдээ чинь тэр үү?
Тэгтлээ муу биш л байна даа.
Үгүй ээ.
Командлагч Айверсон өнгөрчихсөн.
Гэхдээ...
бид амьд үлдсэн, тэр ч гэсэн
биднийг даалгавраа дуусгаасай гэж хүсэх байсан.
Тийм болохоор бид бүгдээрээ...
Зүгээр дээ.
Баярлалаа.
Уучлаарай.
Түүнд түр хугацаа өгчихье, за?
Тэр үүнийг хүртэх эрхтэй.
Бурхан минь, энэ бүхэн дэндүү том ачаа шиг санагдах юм, тийм үү?
Минийхээр бол, та бүтэшгүй зүйлийг л оролдож дээ.
Та дэлхийг аврах гэж зүтгэсэн, гэтэл...
энэ нь дэндүү хүнд ачаа байна.
Би эхнэр, хоёр хүүхдээ аврах гэж л энд ирсэн...
гэтэл... зургаан тэрбум хүний амь гэдэг дэндүү ахадсан хэрэг.
Зүгээр л тэр гурван хүнийг аврах хэмжээний
ухаантай, зоригтой байгаасай гэж найдах юм.
Чи маш сайн ажиллалаа шүү, Жошуа. Үнэхээр мундаг байлаа. Гайхалтай.
Чи байсан ч адилхан зүйл хийх байсан шүү дээ.
За, магадгүй л юм, магадгүй.
Хөөе... хөлгийг хэн жолоодож байгаа юм бэ?
Дэлгэц дээрх автомат жолоодлого.
Замаа мэддэг байгаасай даа.
Би ч гэсэн адилхан л хүсэж байна.
Тэгэхээр... чи үнэхээр коллежийн багш гэж үү?
Чи ТТГ ч юм уу,
ҮАБА шиг тийм нууц газрынх биш биз дээ?
Үгүй ээ, би зүгээр л нэг уйтгартай коллежийн багш шүү дээ.
Буруу газартаа ирчихэж дээ.
Энэ бол миний харсан хамгийн зоригтой явдал байлаа.
За, би зүгээр л, зүгээр л...
Сонс л доо, хүчилтөрөгч дутагдсандаа л
жаахан охин шиг уйлаад уначихаагүй юм шүү дээ.
Аюултай үед би үргэлж тэгдэг зантай юм л даа.
Хөөе залуусаа, бид цөмийн заагт ойртож байна.
Та нар хаана байна?
Түлхүүрээ хийчихлээ, доктор Браззлтон.
Бэлэн.
Бид одоо...
За, код нь... 0-1-3-1-9-9-5.
...зэвсгийн удирдлагын тансагхан өрөөнд байна...
цөмийн бөмбөгийн удирдлагуудыг шалгаж байна.
Энэ манай охины төрсөн өдөр байгаа юм.
0-1-3-1-9-9-5.
- Бэлэн үү? - Тийм ээ.
Гурав, хоёр, нэг...
Баярлалаа.
Ногоон байна. Бүгд зүгээр.
Сайн байна. Одоо энэ хэдийгээ
синхрончлох хэрэгтэй.
Түр байж байгаарай.
Болчихлоо.
За, одоо унтуулцгаая даа.
Зимски, чи түр наашаа ирээдхээч?
За?
Бид ямар ч хар юмаар нэвтэрч болохгүй шүү.
Тийм ээ, тийм болохоор битгий тэгээрэй.
Энэ чинь одоо юу вэ?
Энд тэндгүй тархчихсан байна.
Бурхан минь! Алмаз байна шүү дээ!
Гайхалтай.
Суугаад бүсээ зүүсэн нь дээр байх шүү.
Бид шууд мөргөлдөх чиглэлд орчихлоо.
За за. Болгоомжтой байгаарай.
Залуус аа, бид Кейп-Код шиг аварга алмазуудаас бултаж байна,
тийм болохоор тэвчээртэй байгаарай.
Удирдахад тийм ч амар биш байна шүү.
Алмаз гэнэ ээ? Би ч бас авмаар байна.
Би туслах уу?
Хүүе!
Зүгээр дээ. Зүгээр ээ.
За, аюулаас гарсан бололтой.
Хуяг цөмөрчихлөө!
Залуус аа! Зэвсгийн хэсгээс гарцгаа!
Одоохон гарцгаа!
Серж!
Серж! Чи чинь одоо юугаа хийгээд байгаа юм бэ?
Хурдлаач ээ!
Миний тэмдэглэлийн дэвтэр!
Одоохон!
Серж!
Цаг зохицуулагчийг ав, Жошуа!
Хурдлаач, Серж! Хурдлаач!
Миний тэмдэглэлүүд! Чамд хэрэг болно шүү!
Үгүй ээ!
Бурхан минь, үгүй шүү, Серж!
Зүгээр дээ.
Серж, хурдлаач! Үгүй ээ!
Серж!
Хурдлаач дээ, найз минь!
- Хайрцгийг орхи! - Наад хайрцаг чинь хэрэгтэй байна!
Бид түүнийг аварч чадна! Гаргаж авч чадна шүү дээ!
Тэсээрэй, Серж!
Бек! Бек!
Салгах системийг зогсоо!
Бек, үгүй! Ганц гэмтсэн тасалгаанаас болоод...
хөлөг бүхэлдээ аюулд орно шүү дээ!
Бек! Бек!
Салгах системийг зогсоо!
Серж, бид яг энд байна.
Бид чамайг энд орхихгүй ээ.
- Жош, намайг сонсож байна уу? - Серж! Серж...
Найз минь, яг одоо дэлгэц рүүгээ хардаа.
Серж, дэлгэц рүүгээ хар.
Би яг энд байна. Серж...
Жош, би чамайг харахгүй байна.
Браз хаалгыг гараар нээх гэж байна, за?
Бид одоо ажиллаж байна. Браз, хэр удах вэ?
Чадах чинээгээрээ л хурдалж байна.
- Би айгаад байна. - Бид одоо очиж байна.
Хоёрхон секунд л болно, за?
Жош!
Бек, салгах системийг зогсоо, за?
Хараал ид гэж. Бек намайг сонсохгүй байх шиг байна.
Серж, одоо над руу хар. Серж!
Серж, бид яг энд байна шүү, за?
Бид чамайг зөнд чинь орхихгүй ээ.
Би чамайг эндээс гаргаж авна.
Бид ажиллаж байна, за?
Надтай хамт байгаарай, за?
Би юу хийхээ мэдэхгүй байна.
Одоо сонсогдож байна уу? Би яг энд байна.
Би чамайг зүгээр тавиад туучихгүй шүү.
Би чамайг зүгээр тавихгүй, за?
Надтай хамт байгаарай, за?
Би Парист очно,
эгээд хоёулаа наргина шүү, за? Энэ бүхний дараа.
Энэ бүхэн дууссаны дараа, за?
- Жош! - Серж!
Серж! Серж!
Серж!
Чи удирдлагыг дахин тохируулсан уу?
Би огт дараагүй.
Чи түүнийг зүгээр л үхүүлчихсэн.
Бүр үнэхээр мэдмээр байгаа юм уу?
Би түүнийг хоёр ч удаа алсан.
Эхлээд тэр алмазыг мөргөхөд,
тэгээд дараа нь цуцлах товчийг дараагүй байхад.
Одоо байгаагаас минь илүү намайг шанал гэх гээд байна уу?
Түүнээс илүү шаналах аргагүй.
Үүндээ чи яагаад ийм их бардамнаад байгаа юм?
Чи тэр шийдвэрийг гаргаж чадах байсан гэж үү?
- Тийм. - Чадах байсан гэж үү?
Тийм ээ, чадах байсан.
Хэрэв чи тэр товчийг дарчихсан бол,
би түүнийг тэндээс гаргачих байсан юм!
Би чамайг дуудаад хашхирч байсан шүү дээ!
Аваад хараач!
Би түүнээс хоёрхон инчийн зайд байсан!
Ердөө хоёрхон инч,
тэгээд хаалгыг онгойлго гэж чамд хэлсэн,
гэтэл чи тэгээгүй!
Би чамайг дуудаж орилсоор байсан!
Чи яагаад тэгээгүй юм бэ?!
Яагаад гэвэл би тэр шийдвэрийг гаргах ёстой байсан юм.
Хувь тавилан эсвэл Бурхан...
Үгүй!
Хараал ид гэж! Бурхныг үүнд битгий хутга!
Бид ажлаа дуусгахын тулд л Серж амиа алдсан юм.
Өө тийм ээ, дэлхийг аврах ажил уу.
Бүх дэлхийг биш ээ, Жош! Зөвхөн тэр гурвыг нь.
Виржил, та нар цөмийн заагт ойртож байна.
Бэлэн үү?
Жош?
Жош, сонсож байна уу?
Жош, намайг сонсож байна уу?
Чадахаараа л бэлэн байна даа, Стик.
Доктор Кийс.
Энд байна.
Дийп Эрт, бүх зүйл хэвийн, бид бэлэн.
Хурд огцом нэмэгдчихлээ.
95 узел хүрлээ.
110.
130... 140.
Цөмийн нягт бидний тооцоолсноос
өөр байгаа болохоор хурд өсжээ.
Бидний бодсоноос хөнгөн байна.
Таамаглал ч талаар боллоо доо.
Надад бол асуудал алга.
Энэ хурдаараа бол бид...
тав гаруй цагийн дараа дотоод цөмд хүрнэ.
Бид эцэст нь нэг юм
азтай таарлаа даа.
Браз.
- За. - Чи гуйя,
цөмийн шинэ нягтыг тэгшитгэлд оруулаад,
цөмийн дэлбэрэлтийн тооцоог бодоодхооч?
Энэ хангалттай гэж хэлээч.
За.
Нааш нь авчирсан бидний
1000 мегатонны цөмийн цэнэгт хошуу
хүрэхгүй гэсэн үг үү?
Үгүй ээ, энэ цөмийн бодис хэтэрхий сийрэг байна.
- Юу? - Дэлбэрэлтийн
эрчим хүчний долгион хол тархахгүй.
Зүгээр л замхраад алга болно.
Ингээд л дууслаа.
Буцацгаая. Гэртээ харицгаая.
- Харих гэж үү? - Юу?
Командир маань үхчихсэн.
Зэвсгийн мэргэжилтэн маань ч байхгүй.
Зэвсгийн удирдлагын системүүд ажиллахгүй.
Бид цөмийн зэвсгээ идэвхжүүлж чадах эсэхийг мэдэхгүй,
цөмийг засах төлөвлөгөө бүтэхгүй болсон. Тэгэхээр...
бид бүтэлгүйтлээ.
Бид бүтэлгүйтээгүй.
Бид бүтэлгүйтсэн, тиймээс гэртээ харина,
тэгээд нөөц хувилбар луу шилжинэ.
Ямар нөөц хувилбар?
Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Генерал аа, Доктор Конрад Зимски байна.
Дестини-г эхлүүлж болно.
Давтаарай.
Дестиниг ажиллуулахад бэлэн.
Чөтгөр гэж.
Ажлаа хийхийн тулд би бүхнийг мэдэх хэрэгтэй.
Та үүнийг мэдэх албагүй.
Генерал аа, миний ажил бол
энэ даалгаврын аюулгүй байдлыг хангах.
Үүнд нөлөөлөх бүх зүйл надад хамаатай.
Тэгэхээр тэр чөтгөр гэгч Дестини нь юу юм бэ?
Энэ бол төхөөрөмж.
Гүний газар хөдлөлт өдөөх санаачилга буюу ДЕСТ-ИНИ. Дестини.
Бидэнд дайснуудаа
чиглэсэн газар хөдлөлт үүсгэх зэвсэг
бүтээж байна гэж үзэх үндэслэл байсан.
Тэд манай газар нутгийн доор
хүчтэй газар хөдлөлт үүсгэж чадах байв.
Хэн хийснийг нь мэдэх ямар ч аргагүй.
Тэгээд?
Тэгээд... бид ч бас нэгийг бүтээсэн.
М.А.Д.
Харилцан баталгаатай сүйрэл.
Үүнээс илүү тохирох товчлол гэж үгүй.
Гайхалтай.
Тэд түрүүлж бүтээсэн.
Харин би илүү сайныг нь хийсэн.
Би өндөр хүчин чадалтай цахилгаан соронзон
долгионыг газрын гүний ан цав руу
илгээсэн юм, тэгээд л... мэдэж байгаа биз дээ.
Зимски, чи яагаад Дестиниг
дөхөж ч очиж чадна гэж бодоо вэ?
Хэдийн нөлөөлчихсөн болохоор тэр.
Энэ бол санамсаргүй тохиолдол биш.
Бид дэлхийгээ сүйрүүлчихлээ.
Дэлхийн цөм хэтэрхий асар том учраас
цөмийн бөмбөгнөөс өөр юу ч нөлөөлөхгүй гэж хэлээд байсан биз дээ.
- Тэгээд... - Цөм бол хөдөлгүүр шүү дээ.
Том хөдөлгүүр рүү жижиг түлхүүр шидсэн ч
гацааж орхиж болно.
Гүний удирдлага аа, энд Виржил байна.
Дестини төслийн нөхцөл байдлыг тодруулж өгнө үү.
Эрхэм ээ, яагаад үүнийг бидэнд мэдэгдээгүй юм бэ?
Учир нь та мэдэх шаардлагагүй байсан юм, Хошууч аа.
Энэ танд таалагдахгүй байж болох юм.
Надад ч бас таалагдахгүй байна.
Гэвч энэ бол миний ажил, би үүнийг эх орныхоо төлөө хийж байна.
Бид хийхгүй бол өөр аюултай хэн нэгэн бүтээж,
бидний эсрэг ашиглах болно.
Гэхдээ би амлая.
Засгийн газрын хэн ч... хэн ч
ийм зүйл болно гэж мэдээгүй байсан.
Тэгэхээр дэлхийг сүйрүүлсэн төхөөрөмж чинь та нарын нөөц төлөвлөгөө байх нь ээ?
Цахилгаан цохилт зүрхийг зогсоож чаддаг.
Буцааж ажиллуулж ч бас чадна шүү дээ.
Дестини ажиллах болно.
Ажиллахаас өөр аргагүй.
Үгүй ээ, ажиллахгүй.
Цөм хэдийн зогсчихсон байхад
түүнийг дахин ажиллуулбал бүрмөсөн тогтворгүй болгоно шүү дээ.
Тийм ээ, бага зэргийн эрсдэл байгаа ч,
үүсээд байгаа нөхцөл байдалд
бидэнд өөр ямар ч сонголт алга.
Үгүй ээ, Зимски, намайг сонс доо.
Дэлхийн бүх галт уул дэлбэрэх болно.
Биднийг тасчаад хаях хэмжээний асар хүчтэй газар хөдлөлт болно.
- Доктор Кийз. - Юу?
Харамсалтай нь бидэнд байгаа ганц зүйл энэ.
Одоо надад Ерөнхийлөгчөөс өгсөн тушаал байна.
Буцаад ир, Виржил.
Бид Б төлөвлөгөө рүү шилжинэ.
Тэгвэл В төлөвлөгөө яасан бэ?
Юу? Юу гэнэ ээ?
В төлөвлөгөө шүү дээ.
Бид цааш явна.
Цөмийг яаж ийгээд ажиллуулна.
Бид чадахгүй бол та нар Дестиниг ажиллуул.
Та нарыг тэндээс гарч ирэхийг хүлээх цаг алга.
Тэгвэл битгий хүлээ. Бид чадахгүй бол Дестиниг ажиллуул.
Битгий тэнэглэ л дээ! Наадах чинь утгагүй юм!
Бидэнд өөр ямар сонголт байгаа юм бэ,
- Зимски? - Чи тоглоод байна уу?
Тэр гайг ажиллуулчихвал,
цохилтын долгион нь биднийг арчаад хаячихна!
Яг одоо буцлаа ч амьд харьж чадвал их юм!
Виржил, би чамд хэлье, бид Дестиниг ажиллуулна,
тэгээд ч аль болох хурдан хийх ёстой,
хэрэв чи тэндээ байсаар байвал,
чи үрэгдэх болно.
Ребекка?
Гуйя, намайг ингэхэд бүү хүргэ.
С төлөвлөгөө.
Шийдвэр таных, командлагч аа.
Олонхын шийдвэр.
Бид орлоо.
Уучлаарай, эрхэм ээ.
За боль доо, та нар чинь амиа хорлох гээд байгаа тэнэгүүд үү!
Солиорчихоо юу, та нар?
С төлөвлөгөө юу? Цөмийг «яаж ийгээд» дахин ажиллуулах уу?
Өө, ёстой мундаг санаа байна!
Ёстой суут санаа байна даа!
Би та нар шиг солиотой хүмүүстэй хамт
энэ хөвдөг бохирын саванд гацсандаа итгэж чадахгүй нь!
Танд алдах юм байхгүй байж болно.
Танд алдах юм байхгүй байж болно!
Танд алдах юм байхгүй байж болох ч
надад алдах амь нас байна,
тийм болохоор үнэхээр их баярлалаа!
Одоо буцааж эргүүл!
Тэр биднийг буц гэсэн, бид буцах ч болно!
Яагаад? Чи баатар болмоор байгаа юм уу? Эсвэл золиос болох уу?
Чи ер нь юу болмоор байгаа юм бэ? Солиорчихож!
Баярлалаа! Буцааж эргүүл!
- Үгүй ээ! - Зимски.
Чи, амаа тат!
Энэ чинь зүгээр нэг тэнэг хөлөг биш шүү.
Би тэгэхээс өөр аргагүй байсан юм.
Хэзээ нэгэн цагт болох л байсан юм.
Тийм ээ.
Өө...
Байдал ямар байна? Тэр юу вэ?
Цахилгаан соронзон орны хяналтын станц байна.
Энэ чинь нөгөө цахилгаан соронзон
импульсийг хянадаг нь шүү дээ.
Бурхан минь, үгүй байлгүй.
Зүгээр л ярь, ноён Харх.
Үгүй.
Сайн байна.
Жошийн яриад байсан нөгөө
үл үзэгдэх богино долгионыг санаж байна уу?
Тэгсэн чинь тэнд нэг цоорхой үүсчихэж.
Үгүй ээ, гадаа бүр машин зогсоол шиг таг зогсчихож...
Бурхан минь.
Одоо энэ аймшигт
яаралтай мэдээг хүргэхээр,
бид Сан-Франциско руу шууд холбогдож байна. Лео Жекс тэндээс мэдээлнэ.
Тийм ээ, Клэр, итгэхэд ч бэрх байна,
өнөөдөр Сан-Франциско хотын тал хувь нь нуранги болжээ,
энэ бол манай улсын түүхэн дэх хамгийн аймшигтай бөгөөд
хамгийн ойлгомжгүй үйл явдал юм.
Байдал үнэхээр-үнэхээр аймшигтай байна.
Мянга мянган хүн үрэгдэж,
олон хүн сураггүй алга болжээ.
Энэ чинь-энэ чинь зочид буудал, эмнэлэг гээд л...
Эрчим хүчний сүлжээг залга.
Баруун эрэг тэр чигтээ цахилгаангүй болсон.
Тэгэхээр Дестиниг ажиллуулахын тулд
Хадат уулсаас зүүн тийш байгаа бүх цахилгааныг
шавхаж авах хэрэгтэй болно.
Дахиад нэг соронзон импульс гарвал цахилгаан хүрэхгүй шүү.
Генерал аа, тэдэнд дахиад жаахан хугацаа өгөх хэрэгтэй байна.
Цаг алга.
Хурандаа, Дестинитэй холбогд.
Би таны эсрэг Батлан хамгаалах яаманд
албан ёсоор гомдол гаргах болно.
Ратаас Жошд.
Сонсож байна, Рат.
Байна уу, нөгөө...
чиний хүлээж байсан соронзон орны мэдээлэл энд байна.
Ашгүй дээ, Рат.
Хүлээж байсан.
Анхны тоонууд...
нэг, хоёр, гурав, тав,
долоо, 11, 13, 17...
За, эхэллээ шүү.
Жэймс.
За, дарга аа.
За, ингээд эхэллээ шүү, залуус аа.
За, энэ удаа л бүтэх ёстой доо.
Ингээд... янзтай. Тийм ээ, яг тийм.
Алив ээ, хонгор минь.
Алив, аав нь дахиад тэнгэр хармаар байна шүү дээ.
За, за, за. Дахиад нэг оролдоод үзье.
Мушгих момент чинь R,
үржих нь F...
Үгүй ээ, чиний R чинь хэтэрхий бага байна, Жош.
Тийм л дээ.
Байз, түр хүлээгээрэй.
Чи юунд нь инээгээд байгаа юм?
Үгүй ээ, анхны төлөвлөгөөг гаргах гэж би дэлхийн шилдэг 400 ухаантны хамт...
...зүтгэж байж л боловсруулсан юм.
Тэгээд чи туслах гээд байгаа юм уу?
Үгүй ээ. Зүгээр л буцаад гэр лүүгээ харимаар байна.
Тийм юм болохгүй ээ.
Тэгвэл бүгдээрээ үхэх нь дээ.
Үнэн л дээ.
За, ингэе,
- эхнээс нь дахиад эхэлье. - За.
Ахиад л эхнээс нь эхэлье.
Шахалтын модуль... нягтаас нь хамаарна.
Мушгих момент чинь R-ийг үржих нь F,
гэхдээ эзлэхүүнийг интегралчлах ёстой...
Гэхдээ байз, энд... үүнийг л бодчих.
За, энэ байна...
За, тэгэхээр R-ийг үржих нь F,
энд пи-г оруулж өгнө. V нь юу байх вэ?
Өө, бурхан минь гэж!
За, би одоо энэнийг дахиад нэг цохино шүү.
Үгүй, үгүй, үгүй!
Браз, үгүй ээ, байз, надад нэг онол байна.
Сонирхож байна уу?
Тийм ээ. Сонирхож байна.
Тэгвэл эхлээд ганц тамхи татчихъя, тэгээд хэлье.
Өө, ашгүй дээ.
Мм? За яах вэ, сонс доо.
Сонс доо, бид долгионы интерференцийг ашиглах ёстой, за юу?
Яагаад гэвэл ганц дэлбэрэлт хангалтгүй.
Цөөрөм рүү чулуу шидэж байна гэж бод доо.
Цөөрөм рүү том чулуу шидэхэд
хүчтэй цалгиж,
тэгээд л дуусчихна.
Харин жижиг чулуу шидээд, долгион нь намжихыг хүлээж байгаад,
дахиад өөрийг, тэгээд дараагийнхыг нь шидээд л байвал...
шингэний динамикийн анхан шатны мэдлэг л дээ.
Долгионууд нь геометр прогрессоор бие биеэ хүчжүүлдэг.
Хэсгүүдийн нийлбэрээс бүхэл нь илүү хүчтэй гэсэн үг үү.
Тэгэхээр бид таван удаа
200 мегатонны дэлбэрэлт хийнэ...
Ганц том дэлбэрэлт хийхийн оронд шүү дээ.
Тэгэхээр цөмийн цэнэгүүдийг шууд холбох нь ээ.
Тийм ээ.
Тэгээд ёс юм шиг,
тэднийг цөм дотор байрлуулна...
ингэхдээ байрлалыг нь инч тутамд нарийн тооцох ёстой.
Дэлбэлэх дарааллыг нь маш нарийн тооцох ёстой,
миллисекундын ч зөрүүгүй байх ёстой...
тэгээд түүхэн дэх хамгийн том цөмийн цохилтын долгионоос зугтаж амжина даа.
Тийм байж.
Тийм ээ.
Амархан л сонсогдож байна.
Дестини одоо төв рүү шилжиж байх ёстой.
Эцсийн тохируулгыг
дамжуулах хоёр систем дээр хийж байна...
Алив ээ.
Улааныг нь... улааныг нь тасал.
Хэлхээний дээр байгаа улаан утсыг.
За. За.
Үгүй, үгүй, байз, хүлээ!
Уучлаарай, доорхыг нь тасалчих.
Гуйж байна...
А, Б өргөтгөлүүд.
- За, явлаа шүү. - Ф, бэлэн.
10-оос 15 дугаар реакторын хүчийг нэмэгдүүл.
Бараг хүрчихлээ шүү, нөхдөө.
За, залуус аа, дотоод цөм рүү дөхөж байна.
Цөмийн цэнэгүүд бэлэн. Цаг тоологч ажиллаж байна.
Маш сайн. Хаяж эхэлцгээе.
Үгүй ээ. Эдгээр бөмбөг ийм даралт даахаар хийгдээгүй.
Тийм болохоор л тэр хамгаалалтын бүхээгт байсан юм шүү дээ.
Хэрэв одоо гадагшлуулбал...
гэрээсээ гараад л шууд бяцрах болно.
Тэгэхээр бидэнд Д төлөвлөгөө байгаа байх нь ээ?
Д төлөвлөгөө бол Виржилийн секцүүд юм.
Бид цөмийн бөмбөгийг
Виржилийн секц бүрт хийгээд,
дараа нь секцүүдийг нэг нэгээр нь салгана.
Бөмбөг дэлбэрэх хүртэл тэд тэсвэрлэх биз.
Өө...
Юу болов?
Виржил гэмтээгүй секцийг салгахаар загварчлагдаагүй шүү дээ.
За, эдгээр нь секцүүдийг
байранд нь тогтоодог салгах механизмууд юм.
Эдгээрийг нэг ерөнхий гидравлик араа удирддаг.
Яг л нэг цагирагт сүвлэсэн түлхүүрүүд шиг.
Бид ердөө бүлүүрийг л чөлөөлөх хэрэгтэй.
Тэгвэл секцүүд суларч,
бөмбөгнүүдийг хаях боломжтой болно.
Нөгөө ерөнхий араа нь хаана байгаа юм?
Сая бидний гарч ирсэн тэр нарийн хонгилд.
Чөтгөр гэж, тэнд юугаа хийж байгаа юм бэ?
Биэний золиг шиг хөлгийг гуравхан сард л барьсан шүү дээ.
Дараа нь өөрөө зориуд
сүйтгэнэ гэж бодсонгүй. Уучлаарай!
Тэгэхээр бидний хэн нэг нь тийшээ орох нь ээ.
Яг тийм.
9000 градусын халуун цөмийн шингэнтэй тэр хонгил руу юу?
Тийм.
Шингэн азотоор хөргөж болохгүй юу?
Одоо бидэнд хангалттай азот байхгүй.
9000 градус гэнэ ээ.
Тэгээд манай өмсгөл хэдийг даадаг билээ?
Бараг талыг нь л байх.
Тэгэхээр, талыг нь л юм байна.
Тэгэхээр чиний хэлэх гээд байгаа зүйл бол,
тэр хонгил руу орсон хүн эргэж ирэхгүй нь ээ.
Мм.
Хамтдаа.
Тийм ээ, баярлалаа.
Байзаарай.
- Гурваар шүү. - За.
Нэг... хоёр... гурав.
Ха.
За, би явж бэлтгэлээ базаасан нь дээр байх.
Үгүй ээ, Браз, хүлээж бай.
Байз, Браз, хэрэггүй. Уучлаарай.
Түр байз, би үүнийг харж болох уу?
- Үгүй. - Болох уу?
Болох уу?
За.
Баярлалаа.
Илбэ үү дээ.
Браз, гурвуулаа адилхан урттай сүрэл байна шүү дээ.
Үнэндээ энэ бол хүүхдийн тоглоом байна.
Дахиад сугалцгаая.
Үгүй ээ, дахихгүй.
Чамайг баярлах байх гэж бодсон юм.
Үгүй ээ. Биднийг тэнэг харагдуулж,
тоглоом хийж байгаад баярлахгүй.
Түүний зөв. Чи яагаад заавал ганцаараа баатар болох гээд байгаа юм?
Яагаад гэвэл энэ миний золиг шиг хөлөг шүү дээ.
Өө, тэгвэл аргагүй шүү дээ.
Сонс, би 20 жилийн турш зөвхөн Виржилийг л бодож амьдарсан. 20 жил шүү дээ.
Виржил бол минийх,
би түүнийг сүйрүүлэхийг зөвшөөрөхгүй.
Би хэзээ ч зөвшөөрөхгүй.
Хэрэв юуны төлөө үхэх вэ гэж асуувал...
энэ хөлөг л байна.
Үүүнийг зүгээр нэг төсөөлөх биш, бодитоор бүтээж босгох байсан юм.
Хэрвээ Виржилд цус хэрэгтэй бол миний цус л урсаг.
Одоо би явлаа шүү.
...тэгээд бэлтгэлээ базаая даа.
Бэлэн.
Бэк.
Жош.
Чөтгөр гэж, чи ёстой мундаг хөлөг бүтээжээ, Браз.
Та нартайгаа нөхөрлөж явсандаа үнэхээр бахархаж байна шүү.
Баярлалаа.
Браз.
Эдвард.
За, Конрад?
Чиний зөв өө.
Энэ бол чиний хөлөг.
Гэхдээ энэ биднийх байсан ч болоосой гэж үнэхээр их хүсэх юм.
Тасалгаа битүүмжлэгдлээ, Бэк.
Бэлэн.
Люкийг нээ.
Тэсээрэй, Браз.
Алив ээ, тэсээрэй.
Гар удирдлага залгагдлаа!
Браз, бид чамайг тэндээс гаргаж авч чадна шүү дээ.
Үгүй... сэнсийг... сэнсийг ажиллуул.
Үгүй ээ.
Бид ажлаа дуусгах ёстой.
Хийцгээе.
Явцгаая.
Соронзон хамгаалалтын системүүд ажиллаж эхэллээ.
Эрчим хүч 85 хувьтай байна.
10-р реакторын чадлыг нэмэгдүүл.
Бүх ажилчид холдох хэрэгтэй.
Бурхан минь!
Намайг уучлаарай.
За, доошиллоо.
Эхний салгах цэгт ойртож байна.
Энд секундийн зөрүүгүй нарийн байх ёстой шүү, залуус аа.
35 секундийн дараа салгана.
Тэгээд... таймер залгагдлаа.
Тат.
Чөлөөтэй... тэгээд...
Салгалаа.
За. Галлах процессыг эхлүүл.
Эрхэм ээ...
Энэ бол бидний сүүлчийн боломж шүү, Стик.
Таныг чөтгөр аваг.
Намайг уу? Оройтсон доо.
Арав, ес, найм...
Энэ юу вэ?
Барилаа шүү!
...дөрөв, гурав, хоёр...
Хөөе, хөөе, хөөе!
Хэн нэгэн манай эрчим хүчийг өөр тийш нь чиглүүлчихэж.
Чөтгөр гэж, хаашаа явчихав аа?!
Бараг л...
Кони Айланд.
Чиний Кунг-фу сул байна даа.
Буцаад ажиллатал хэр хугацаа орох вэ?
Тэгвэл хурдан ажилдаа ор!
Өө, сайн уу, Генерал аа.
Танд туслах зүйл байна уу?
Таймер залгагдлаа.
Чөлөөтэй...
Салгалаа.
Тат.
За.
Сүүлчийн 200 мегатонны жижиг чулуугаа цөөрөм рүү шидэцгээе дээ.
Би цөмийн физикт үргэлж шуугиан тарихыг хүсдэг байлаа.
Нөгөө чиний яриад байсан эрчим хүчний тархалт...
...яриад байсан даа.
Өө, тэр чинь ахлах ангийн физик шүү дээ.
Тийм ээ, яг ч тийм биш л дээ...
Би зүгээр л цөмийн шингэний долгионы уртыг...
...МРТ-ийн заалтаас авчихсан юм.
Тийм ээ, тэгээд 800-аар үржүүлсэн үү...
600-аар.
Чи МРТ-ийн алдааг тооцсон байлгүй дээ?
Бид таймеруудыг дахин тохируулах ёстой!
Дахин тохируулна гэж үү? Үгүй ээ, бүтэхгүй.
Таймертаа биш байна! Энэ хангалтгүй!
Юу хангалтгүй гэж?
Сүүлчийн бөмбөг хүрэхгүй нь.
Долгионы урсгалыг гүйцээхэд.
Тийм. Үгүй ээ, сүүлчийн бөмбөг 30 хувиар том байх ёстой.
Энэ чинь зургаа, долоон фунт плутони шүү дээ.
Тэгээд зургаа, долоон фунт плутонийг хаанаас олох юм бэ?
Залуус аа, бид цохигдчихлоо,
энергийн гялбаанд.
Чиглэлээ барьж чадахгүй байна.
50 секундийн дараа тасгийг салгана.
Үгүй ээ, Бек! Байж бай, үгүй ээ! Түлх!
Чи өөрөө түлх!
Алив ээ залуус аа, сонсогдохгүй байна.
Мөр хавчуулагдчихлао!
Түлх!
Залуус аа!
Холд!
Тасгаас гар! Юу хийгээд байгаа юм бэ?
Тэр гялбаа холбоог тасалчих шиг боллоо.
Хүрч чадахгүй байна, Жош. Хүрч чадахгүй байна.
Яв...
Чадахгүй нь.
За за.
Уучлаарай. Уучлаарай.
Сонсож байна уу?
Чиглэлээ заслаа. Яг одоо!
Зимски!
Үгүй ээ!
Түлх!
10 секундийн дараа тасгийг салгана.
Сонсож байна уу?
Жош, яв! Яв, яв!
Гар! Гар!
Одоо! Гар! Одоо! Гар! Яв!
Жош.
Сүүлчийн бөмбөгийг томруулахын тулд...
...реакторын түлшний саваануудыг...
Салгаж байна.
Би авах ёстой...
Би...
Бек.
Бек, сонсож байна уу?
Бек, үүнээс дээр санаа байвал одоо л хэлээрэй.
Үүнийг салгахад ердөө гуравхан минут л үлдлээ.
Бек!
Алив ээ залуус аа, сонсогдохгүй байна.
Бек.
Жош, алив.
Зүгээр үү?
Бээлийг минь тайлаад өгөөч?
Бурхан минь.
Гуйя.
Би дэлбэрэлтийг хүчтэй болгох ёстой байсан юм.
Уучлаарай.
Байж бай, би...
Үгүй ээ. Энд түр хамт байж бай.
Би чамтай холбогдох гэж оролдсон юм шүү.
Холбоо тасарчихсаныг мэдэж байсан л даа.
Тийм дээ.
Чиний юу хийснийг би мэдэж байна аа.
Бидэнд хангалттай эрчим хүч байхгүй...
Мэдэж байна аа.
...буцаж харихад.
Чи сайн байсан шүү.
Би байсан ч тэгэх байсан.
Зимски хаана байна?
Нааш ир.
Чи сайн байсан шүү.
Эхний дэлбэрэлт болоход нэг минут.
Харин дэлбэрэлтийн давалгаа биднийг мөргөхөд 12 минут.
Түүнээс өмнө амьсгал боогдож үхнэ гэж найдаж байсан юм.
Бек.
Бек, Бек.
Чи юу хийж чадах вэ,
хэрэв би хөдөлгүүр асаах эрчим хүч олбол?
Лазер биш ч гэлээ, хөдөлгүүрийг нь.
Юу? Хаанаас гэж?
Цөмийн халуунаас.
9000 градус шүү дээ.
Анобтейниум дулааныг шууд энерги болгож хувиргадаг юм.
Тэгэхээр энэ хараал идсэн хөлөг чинь тэр чигтээ том нарны зай шиг л юм байна шүү дээ.
Алив, надад туслаач дээ.
Хоёр дахь нь нурж байна!
Алив ээ, алив.
Энэхүү хязгааргүй, танин мэдэхийн аргагүй уудамд...
хүн хамгийн чухал зүйлийг таньж мэддэг юм:
Өөрийгөө л.
Тэрээр ойлгож чадна...
Би ямар чөтгөрөө хийгээд байна даа?
Бүтэн эргэж эхэллээ!
Эргэж байна шүү!
Ингэж л байхгүй юу!
Алив ээ, Бек, хаана байна?
Алив ээ, алив, хурдлаарай.
Энэ сүүлчийнх нь үү?
Тийм ээ.
Хэдэн секунд хүлээчихээрэй.
Бүтчихлээ!
Ачаалал авахад биеэ чангалаарай.
420 зангилаа.
Одоо л нэг юм шиг болж байна шүү.
440.
За, Рэт, энэ газар хөдлөлтийн голомт нь хаана байна?
Хаа сайгүй байна!
Энэ чинь тэр чигтээ л нэг том цохилтын долгион байна!
Дэлхий өөрийгөө анагааж байна шүү дээ.
Энэ хурдаараа явбал бид гэртээ
гурав дахин хурдан харина даа.
Энэ магмын урсгалыг
дагаж чадах л юм бол зүгээр өнгөрнө.
Мухар замтай л бүү таараасай гэж залбирцгаая,
үгүй бол тэр лазеруудыг олохгүй өнгөрнө шүү.
За, чиглүүлэгч ээ, хаашаа вэ?
Зүүн талд шингэний нягтрал нь илүү байна.
Урсгалаа л дагая.
Аанхан.
Билл, тэд хаашаа чиглэж байна?
Тэр Хавайн орчим дахь тектоник хавтангуудын
хоорондох заагийг олсон бололтой.
Жош...
Яасан?
Тэд бидэнд хэтэрхий хурдан ойртож байна.
Би чадах эсэхээ мэдэхгүй байна...
Зүгээр дээ, чи чадна аа.
Стик, бид тэднийг алдчихлаа... би...
Эрчим хүч хааччихав аа?
Уг нь бид дулаанаар цэнэглэгддэг шүү дээ.
Гэтэл энд тас хүйтэн байна.
За яахав...
Сайн талаас нь бодъё л доо.
Ядаж л бид хоёр
буцалж үхэхгүй нь байна шүү дээ.
Чи дандаа ингэж сайн талаас нь боддог уу?
Үргэлж тэгдэг.
За, байдлыг цэгнэж үзье:
Холбоо барих ямар ч боломжгүй,
800 орчим футын гүнд байгаа ч
800 миль гүнд байгаагаас ялгаа алга.
Бид сонар дээр чулуу шиг л харагдах
Анобтейниуман "навчин тамхинд" байна.
Хэт авианы багажаа ганц дуугаргах төдий л цэнэг байна,
гэхдээ тэр долгионыг хэн ч
сонсохгүй байгаа л даа, тэгээд бас...
биднийг амьд байгааг ч хэн ч мэдэхгүй.
За.
Байз, надад ганц минут өгчих.
Найдваргүй болжээ.
Генерал аа, бид ойртож л байгаа байлгүй дээ.
Бид ингэж...
Рэт, тэд амьд байлаа ч гэсэн,
бидэнтэй холбоо барих ямар ч аргагүй.
Удирдах бүхээг үү?
Ахмад аа, сонарт нэг зүйл илэрлээ гэж дамжууллаа.
Хаа хавьд гэж?
Билл, гидрофон дээр тавь даа.
Халим байна, эрхэм ээ.
Ердийн замаасаа нэлээн хазайж явна,
гэхдээ тэр зүйлээс хойш иймэрхүү тохиолдол гарах нь...
юу гэж нэрлээд байгаа билээ?
Орбитын хэлбэлзэл гэж үү?
Тийм ээ, тэгж л нэрлээд байгаа юм.
За, маш их баярлалаа, ахмадаа,
гэхдээ энд ингээд дууслаа гэж бодож байна.
Генерал аа.
Жэй-Өү, ахмад байна.
Эрэн хайх, аврах ажиллагааг зогсоо.
Халимууд байна! Халимууд байна!
Хөөе! Генерал аа!
Стик!
Халимууд байна!
Хэт авиан долгион!
Тэд тэдэнд дуулж байна!
Халимуудыг олох хэрэгтэй!
Альфа Экс Рэй, энд Новембер Эко зургаа нэг тэг байна.
Би чиглэлээ...
Байз даа, халимууд харагдаж байна.
Хөөх!
За, мэдрэгч усанд орлоо.
Ямар сонин юм бэ. Тэр халимууд нэг юмыг тойроод байна.
Байз, байз.
Хүчтэй цуурай сонсогдож байна.
Гүн нь 800 фут.
Тэнд... доор нэг юм байна.
Тэнд доор гарцаагүй нэг юм байна.
Хэт авиан долгион илгээвэл бүтнэ гэж би хэлсэн биз дээ?
Чи дандаа зөв байхаас залхдаггүй юм уу?
Залхдаг юм аа.
Тэгээд одоо яах гэж байна даа?
Усанд орно.
Тэгээд буцаад НАСА руугаа явна даа.
Харин чи?
Зузаан пепперони пицца, ногоон чинжүү, сонгино,
нэмэлт мөөг... тэгээд усанд орчихоод, хичээлийн танхимдаа буцна даа.
НАСА-д чам шиг сайн хүмүүс хэрэгтэй шүү дээ.
Тийм л дээ.
Харамсалтай нь, геофизикийн нэгдүгээр курсийн оюутнуудад маань ч бас хэрэгтэй байна.
Намайг юу хамгийн их уурлуулж байгааг мэдэх үү?
Боб, Сэрж, Браз, Зимски...
тэдний юу хийснийг, яагаад амиа алдсаныг хэн ч хэзээ ч мэдэхгүй.
Хэрэв...
энэ бүхэн ямар нэг байдлаар ил болчихвол л...
Энэ бол санаанд багтамгүй зүйл.
Тийм л дээ.
За, ингээд эхэллээ.
Гайхалтай.
Дэлхий ертөнц сүйрлээс аврагдсан нь...
зургаан гайхалтай хүний баатарлаг гавьяаных байжээ...
Шаттлын ахмад Роберт Иверсон...
Энэхүү ер бусын хөлгийг...
Францын эрдэмтэн, доктор Сэрж...
НАСА-гийн сансрын нисгэгч, доктор Боб Иверсон удирдаж байв.
Эдвард Бразлтон гэх нэр нь маш...
Доктор Конрад Зимски бидний сэтгэлд хамгийн ихээр...
Капитолын толгойд өнөөдөр,
хүн бүр нэг л асуулт асууж байна...
Дестини төсөл гэж юу вэ?
Дестини, дэлхий ертөнцтэй танилц.
Дэлхий ертөнц өө, Дестинитэй танилц.
Тэнгэрийн улаан өнгө хэрхэн хувирахыг хар
Хилийн зурвас дахь тэр заагийг хар
Гэвч энэ доторх бүхнийг бүү ширт
Энэ дотор
Бодлоо хэлэхээс айж эмээнэ
Өөрийгөө энд алдахад хоромхон хугацаа орлоо
Ганцхан хормын дотор би олдохоо байв
Дахин дахин, дахин дахин
Бүхнээс би чиний төрхийг хардаг
Олдохоо больсон тэр л хоромхон хугацаа
Эшелоныг ингэж бишрэх учир юу вэ?
Тасралтгүй тавих асуултууд чинь
Энэ удаад ямар учиртай юм бэ?
Энэхүү тохиолдлын үр дагавар юуных вэ?
Үр дагавар
Энэ шөнө дахин эхлэхээс өмнө алдаагаа ол
Толгойд чинь байгаа зүйл ердөө л энэ
Үүний оронд чи босоод явсан нь дээр
Өөрийгөө энд алдахад хоромхон хугацаа орлоо
Ганцхан хормын дотор би олдохоо байв
Дахин дахин, дахиад л дахин
Харсан зүг бүрт минь чиний л царай харагдана
Алга болоод олдохоо байх нь ердөө л хормын хэрэг байж
Олсон ч
Өөрсдийгөө энд, дотроо төөрчихсөнийг олж мэдэх гэж үү
Бидэнд үнэхээр сайн шалтгаан хэрэгтэй шүү дээ
Тэгээд л бид энэ гүүрээр гарч байна даа
Агуу хуваагдал дунд өндийж босох бусадтай хамт
Тэнгэр хэрхэн ув улаан болж хувирахыг хар даа.